### 数据结构与算法


#### 一、常见的数据结构：


##### 1、栈
遵循后进先出原则。



##### 2、队列
遵循先进先出原则。



注：其中双端数列可以同时从前端和后端添加和移出元素。



**问题**：

    - 循环队列：击鼓传花；
    - 回文检查器



##### 3、链表
存储有序元素集合，每个元素由一个存储元素本身的节点和一个指向下一个元素的引用组成。



链表还有以下其他几种结构：

    -  双向链表：链接上双向的，一个链向下一个元素，一个链向上一个元素； 
    -  循环链表：可以像链表一样只有单向引用，也可以像双向链表一样有双向引用。与链表的唯一区别在于最后一个元素指向下一个元素的指针不是undefined，而是指向第一个元素； 
    -  有序链表：指保存元素有序的链表结构；  
注：  

###### 链表相较于数组的优点：无需移动链表中的元素，就能轻松的添加和移出元素。


##### 4、集合
由一组无序且唯一（不能重复）的项组成，以[值，值]的形式存储元素。

可实现：并集、交集、差集、子集。

功能与ES6中的set结构类似。



##### 5、字典
以[键，值]的形式存储元素，也称为映射、符号或关联数组，常用来保存对象的引用地址。

功能与ES6中的Map结构类似。



##### 6、散列表
散列表是字典的一种实现，散列算法的作用是尽可能快地在数据结构中找到一个值。

处理散列表冲突的方法：分离链接法、线性探查和双散列法。



##### 7、树
非顺序数据结构，包含一系列存在父子关系的节点。

树的相关术语：

    -  二叉树：：节点最多有两个子节点。 
    -  二叉搜索树：是二叉树的一种，左侧节点存储（比父节点）小的值，右侧节点存储（比父节点）大的值。 
    -  自平衡树：任何一个节点左右两侧子树的高度差最多为1。 
    -  红黑树：每个节点需要遵一下规则： 
        * 每个节点不是红的就是黑的；
        * 树的根节点是黑的；
        * 所有叶节点都是黑的；
        * 如果一个节点是红的，那么它的两个子节点都是黑的；
        * 不能有两个相邻的红节点，一个红节点不能有红的父节点或子节点；
        * 从给定的节点到它的后代节点的所有路径包含相同数量的黑色节点；

树的遍历：中序遍历、先序遍历、后序遍历。  
搜索树中的值：搜索最大值、搜索最小值、搜索特定值。 



##### 8、堆
也叫二叉堆：是一种特殊的二叉树，可以高效、快速找出最大值和最小值，常被应用于优先队列，也被用于	著名的堆排序算法中。

是一颗完全的二叉树，表示树的每一层都有左侧和右侧子节点（除了最后一层的叶节点），并且最后一层的叶节点尽可能都是左侧子节点，这叫做结构特性。

二叉堆不是最小堆就是最大堆，最小堆允许你快速导出树的最小值，最大堆允许你快速导出树的最大值。所有的节点都大于等于（最大堆）或小于等于（最小堆）每个它的子节点。这叫做堆特性。

可以使用二叉堆数据结构实现一个非常著名的排序算法：堆排序算法。





##### 9、图


1、相关术语：

图是网络结构的抽象模型，是由一组有边连接的节点。一个图由：一组定点和一组连接定点的边组成。

图可以分为有向的和无向的（即边有无方向）。如果图中每两个顶点间在双向上都存在路径，则该图是强连通的。图的边被赋值则为加权图。



2、邻接矩阵：

图最常见的实现是邻接矩阵，每个节点都和一个整数相关联，该整数将作为数组的索引。邻接矩阵的缺点，对于不是强连通的图，会存在性能浪费，且当图中顶点的数量改变时，二维数组不太灵活。



3、邻接表：

邻接表由图中每个定点的相邻顶点列表组成。对大多数问题，邻接表是更好的选择。



4、关联矩阵：

关联矩阵的行表示顶点，列表示边。常用于边的数量比顶点多的情况，以节省空间和内存。





5、图的遍历：



+  分为广度优先搜索和深度优先搜索。 
+  可用来寻找特定的顶点或者寻找两个顶点之间的路径，检查图是否连通、检查图是否含有环。  
图遍历算法的思想是必须追踪每个第一次访问的节点，并且追踪有哪些节点还没有被完全全探索。对于两种图遍历算法，都需要明确指出第一个被访问的顶点。  
完全探索一个顶点要求我们查看该顶点的每一条边。对于每一条边所连接的没有被访问的顶点，将其标注为被发现的，并将其加入待访问顶点列表中。  
为了保证算法的效率，务必访问每个顶点至多两次。连通图中每条边和每个顶点都会被访问到。 
+  广度优先搜索算法和深度优先搜索算法基本上是相同的，只有一点不同，那就是待访问顶点列表的数据结构； 
+  深度优先搜索  =>  将顶点存入栈中，顶点是沿着路径被探索，存在新的相邻节点就去访问； 
+  广度优先搜索  =>   将顶点存到队列中，最先入队列的先被探索  
广度优先搜索来寻找最短路径（非加权图），如果要计算加权图，广度优先搜索未必合适。  
深度优先搜索算法将会从第一个指定的顶点开始遍历图，沿着路径直到这条路径最后一个顶点1被访问了，接着原路回退并探索下一条路径。 
+  拓扑排序：使用深度优先排序 
+  最短路径算法：Dijkstra算法和Floyd-Warshall算法  
Dijkstra算法：是一种计算从单个源到所有其他源的最短路径的贪心算法，意味着可以用它来计算从图的一个顶点到其余各顶点的最短路径。  
Floyd-Warshall算法：是一种计算图中所有最短路径的动态规划算法，通过该算法，可以找出所有源到所有顶点的最短路径。 
+  最小生成树问题的主要算法：Prim算法和Kruskal算法  
Prim算法是一种求解加权无向连通图的MST问题的贪心算法，可以找出一个边的自己，使得其构成的树包含图中所有顶点，且边的加权之和最小。  
Kruskal算法也是一种甲醛无向连通图的MST的贪心算法 



#### 二、常见的算法问题：


##### 排序算法(重点)：
| 排序 | 时间复杂度（good） | 时间复杂度（bad） | 空间复杂度 | 稳定性 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 冒泡排序 | O(n^2) | O(n) | O(1) | 稳定 |
| 选择排序 | O(n^2) | | O(n^2) | O(1) |
| 插入排序 | O(n^2) | O(n) | O(1) | 稳定 |
| 快速排序 | O(nlogn) | O(n^2) | O(logn)~O(n) | 不稳定 |
| 归并排序 | O(nlogn) | O(nlogn) | O(n) | 稳定 |
| 堆排序 | O(nlogn) | O(nlogn) | O(1) | 不稳定 |




###### 1、冒泡排序：


```plain
思路：比较所有相邻的两个项，对比大小，如果第一个比第二个大，则交换两个项位置。

复杂度是O(n^2)的算法
```



###### 2、选择排序：


一元排序思路：找到数据结构中的最小值并将其放到第一位，然后找到第二小的值放到第二位，以此类推。



二元排序思路：每轮遍历找出最大值和最小值，将其放到对应位置;

复杂度是O(n^2)的算法。



选择排序与冒泡排序对比：



1.  相同点： 
    1. 都是两层循环，时间复杂度都为 O(n^2)；
    2. 都只使用有限个变量，空间复杂度 O(1)。
2.  不同点： 
    1. 冒泡排序在比较过程中就不断交换；而选择排序增加了一个变量保存最小值 / 最大值的下标，遍历完成后才交换，减少了交换次数。
    2. 冒泡排序法是稳定的，选择排序法是不稳定的。 
        1. 冒泡排序中，只有左边的数字大于右边的数字时才会发生交换，相等的数字之间不会发生交换，所以它是稳定的。
        2. 而选择排序中，最小值和首位交换的过程可能会破坏稳定性。比如数列：[2, 2, 1]，在选择排序中第一次进行交换时，原数列中的两个 2 的相对顺序就被改变了，因此，我们说选择排序是不稳定的。

**备注：****1、什么是排序算法的稳定性：**

假定在待排序的记录序列中，存在多个具有相同的关键字的记录，若经过排序，这些记录的相对次序保持不变，即在原序列中，r[i] = r[j]，且 r[i] 在 r[j] 之前，而在排序后的序列中，r[i] 仍在 r[j] 之前，则称这种排序算法是稳定的；否则称为不稳定的。



**2、排序算法的稳定性的意义：**

当要排序的内容是一个对象的多个数字属性，且其原本的顺序存在意义时，如果我们需要在二次排序后保持原有排序的意义，就需要使用到稳定性的算法。



###### 3、插入排序：
思路：每次排一个数组项，以此方式构建最后的排序数组。排序小型数组时，此算法比排序和冒泡排序的性能要好。插入排序时一种稳定的排序算法;算法复杂度也是O(n^2);



###### 4、归并算法：
思路：是一种分而治之算法，思想是将原始数组切分为较小的数组，直到每个小数组只有一个位置，接着将小数组归并成较大的数组，直到最后只有一个排序完成的大数组。归并算法是第一个可以实际使用的排序算法，前三个排序算法性能不好，但归并算法性能不错，其复杂度为O(nlog(n))。

由于是分治法，归并排序也是递归的;





###### 5、快速排序：
思路：和归并排序一样，快速排序也使用分而治之的方法，将原始数组分为较小的数组。也许是最常用的排序算法了，复杂度为O(nlog(n)),且性能通常比其他复杂度为O(nlog(n))的排序算法好。



###### 6、计数排序：
思路:是一种分布式排序，分布式排序使用已组织好的辅助结构(称为桶)，然后进行合并，得到排序好得到数组。计数排序使用一个用来存储每个元素在原始数组中出现次数的临时数组。在所有元素都计数完成后，临时数组已排好序并可以迭代以构建排序后的结果数据。



他是用来排序整数的优秀算法(整数排序算法)，事件复杂度为O(n+k),其中k是临时计数数组的大小；但是，他确实需要更多的内存来存放临时数组。



###### 7、桶排序：
思路：桶排序(也称为箱排序)也是分布式排序算法，他将元素分为不同的桶(较小的数组)，再使用一个简单的排序算法，例如插入排序(用来排序小数组的不错的算法)，来对每一个桶进行排序，然后将所有的桶合并为结果数组。

缺点：需要借助其他排序方法；



###### 8、基数排序：
思路：基数排序也是一种分布式排序方法， 他根据数字的有效位或基数(这也是它为什么叫基数排序)将整数分布到桶里。基数是基于数组中值的记数制的。



##### 搜索算法


###### 1、顺序搜索：
顺序或者线性搜索是最基本的搜索算法。它的机制是，将每一个数据结构中的元素和我们要找的元素做对比较。顺序搜索是最低效的一种搜索方法。



###### 2、二分搜索：
二分搜索算法的原理和猜数字游戏类似，这个算法要求被搜索的数据结构已排好序。



###### 3、内插搜索：
内插搜素是改良版的二分搜索。二分搜索总是检查mid位置上的值，而内插搜索可能会			根据要搜索的值检查数组中的不同地方。

相同，此算法要求数据结构一排序。

步骤：

1. 使用position公式选中一个值；
2. 其他步骤与二分搜索算法相同；



##### 随机算法：


###### 1、Fisher-Yates随机
它的含义是迭代数组，从最后一位开始并将当前位置和一个随机位置进行交换。这个随机位置比当前位置小。这样保证随机过的位置不会再被随机一次。



#### 三、算法设计与技巧


##### 1、分而治之
分而治之算法可以分为三部分：

1. 分解原问题为多个子问题；
2. 解决子问题，用返回解决子问题的方式的递归算法。递归算法的基本情形可以用来解决子问题。
3. 组合这些子问题的解决方式，得到原问题的解。





##### 2、动态规划
是将一种复杂问题分解为更小的子问题来解决的优化技术。动态规划解决问题时，要遵守三个重要的步骤：

1. 定义子问题；
2. 实现要反复执行来解决子问题的部分；
3. 识别并求解出基线条件；



能用动态回话解决的一些著名问题如下：

1. 背包问题：给出一组项，各自有值和容量，目标是找出总值最大的项的集合。这个问题的限制是，总容量必须小于等于‘背包’的容量。
2. 最长公共子序列：找出一组序列的最长公共子序列(可由另一序列删除元素但不改变余下元素的顺序而得到)。
3. 矩阵链相乘：给出一系列矩阵，目标是找到这个矩阵相乘的最高效办法(计算次数尽可能少)。相乘运算不会进行，解决方案是找到这些矩阵各自相乘的顺序。
4. 硬币找零：给出面额为d1，……dn的一定数量的硬币和要找零的钱数，找出有多少种找零的方法。
5. 图的全源最短路径：对所有顶点对(u,v)，找出从顶点u到顶点v的最短路径。



##### 3、贪心算法
贪心算法是一种近似解决问题的记数，期盼通过每个阶段的局部最优选择，从而达到全局的最优解，它不像动态规划算法那样计算更大的布局。



##### 4、回溯算法
回溯是一种渐进式寻找并构建问题解决方式的策略。我们从一个可能的动作开始并试着用这个动作解决问题，如果不能解决，就回溯并选择另一个动作直达将问题解决。



有一些可以用回溯解决的著名问题：

1. 骑士巡逻问题；
2. N皇后问题；
3. 迷宫老鼠问题；
4. 数组解题器；



##### 5、函数式编程简介
命令式编程：按部就班地写程序代码，详细描述要完成的事情以及完成的循序。

函数式编程有以下几点需要注意：

1. 函数式编程主要的目标是描述数据，以及要对数据应用的转换；
2. 在函数式编程中，程序执行顺序的重要性很低；而在命令式编程中，步骤和顺序是非常重要的；
3. 函数和数据集合是函数式编程的核心；
4. 在函数式编程中，我们可以使用和滥用函数和递归；而在命令式编程中，则使用循环、赋值、条件和函数；
5. 在函数式编程中，要避免副作用和可变数据，意味着我们不会修改传入函数的数据。入需要基于输入返回一个解决方案，可以制作一个副本并返回数据修改后的副本。



#### 四：算法复杂度


##### 1、大O表示法：
讨论大O表示法时，一般考虑的是CPU占用；

    - 一次计算：O(1);
    - 循环计算：O(n)；
    - 冒泡排序：O(n^2)



##### 2、各数据结构的时间复杂度：


##### 3、排序算法的时间复杂度：


##### 4、搜索算法的时间复杂度：




