### 一、模块规范化概念
`CommonJS` 规范、`AMD` 规范、`CMD` 规范、`ES6 Modules` 规范这 4 者都是前端规范化的内容，那么它们之间区别是啥呢？  
在没有这些之前，我们通过：

+ 一个函数就是一个模块。`function fn() {}`
+ 一个对象就是一个模块。`let obj = new Object({ ... })`
+ 立即执行函数（IIFE）。`(function() {})()`





### 二、Common.js规范：
这之后，就有了 `CommonJS` 规范，其实 `CommonJS` 我们见得不少，就是 `Node` 的那套：



+ 导出：`module.exports = {}`、`exports.xxx = 'xxx'`
+ 导入：`require(./index.js)`
+ 查找方式：查找当前目录是否具有文件，没有则查找当前目录的 `node_modules` 文件。再没有，冒泡查询，一直往系统中的 `npm` 目录查找。



它的特点：

1. 所有代码在模块作用域内运行，不会污染其他文件
2. `require` 得到的值是值的拷贝，即你引用其他 JS 文件的变量，修改操作了也不会影响其他文件



它也有自己的缺陷：

1. 应用层面。在 `index.html` 中做 `var index = require('./index.js')` 操作报错，因为它最终是后台执行的，只能是 `index.js` 引用 `index2.js` 这种方式。
2. 同步加载问题。`CommonJS` 规范中模块是同步加载的，即在 `index.js` 中加载`index2.js`，如果 `index2.js` 卡住了，那就要等很久。



### 三、AMD规范：
为什么有 `AMD` 规范？  
答：`CommonJS` 规范不中用：  
1. 适用客户端  
2. 等待加载（同步加载问题）。



所以它做了啥？  
可以采用异步方式加载模块。`AMD` 是 `Asynchronous Module Definition` 的缩写，也就是 “异步模块定义”，记住这个 `async` 就知道它是异步的了。



### 四、CMD规范：
`CMD `(`Common Module Definition`), 是 `seajs `推崇的规范，`CMD `则是依赖就近，用的时候再 `require`。

`AMD `和 `CMD `最大的区别是对依赖模块的执行时机处理不同，注意不是加载的时机或者方式不同，二者皆为异步加载模块。



### 五、ES6 Modules规范
+  导出： 
    1. `export a`
    2. `export { a }`
    3. `export { a as jsliang }`
    4. `export default function() {}`
+  导入： 
    1. `import './index'`
    2. `import { a } from './index.js'`
    3. `import { a as jsliang } from './index.js'`
    4. `import * as index from './index.js'`



特点：  
1. `export` 命令和 `import` 命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，这是因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了 ES6 模块的设计初衷。  
2. `import` 命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。



### 六、commom.js和ES6的module对比
+ `CommonJS` 模块是运行时加载，`ES6 Modules` 是编译时输出接口
+ `CommonJS` 输出是值的拷贝；`ES6 Modules` 输出的是值的引用，被输出模块的内部的改变会影响引用的改变
+ `CommonJs` 导入的模块路径可以是一个表达式，因为它使用的是`require()` 方法；而 `ES6 Modules` 只能是字符串
+ `CommonJS this` 指向当前模块，`ES6 Modules` 的 `this` 指向 `undefined`
+ `ES6 Modules` 中没有这些顶层变量：`arguments`、`require`、`module`、`exports`、`__filename`、`__dirname`





### 七、前端模块化方法：require 和 import
1. 作用：  
`require `和 `import `是不同模块化规范下引入模块的语句;
2. 不同点：  
`require `是运行时动态加载，`import `是静态编译;  
`require `输出的是一个值的拷贝、`import`输出的是一个值的引用;





### 八、new运算符、函数调用运算符及点运算符的优先级(从上往下):
+ `new`带参数列表(`new`后面的表达式带());
+ 点运算符;
+ `new`不带参数列表(`new`后面的表达式不带());
+ 函数调用；





# 九、防抖节流：
1. 定义
+ 防抖：原理是维护一个定时器，规定在delay时间后触发函数，但是在delay时间内再次触发的话，就会取消之前的计时器而重新设置； 这样就只有最后一次操作能被触发
+ 节流：使得一定时间内只触发一次函数，原理是通过判断是否到达一定时间，来触发函数



2. 区别
+ 节流是不管时间触发多么频繁，都会保证在规定时间内一定会执行一次真正的事件处理函数
+ 防抖是在最后一次事件后才触发一次函数



3. 应用场景
+ 防抖
    - window触发resize时，不断调整浏览器窗口大小会不断触发这个事件，采用防抖让其只触发一次
    - 页面滚动特定距离，显示[返回顶部按钮]
+ 节流：
    - 监听滚动事件，滚动到底部自动加载更多内容，单位事件只触发一次
    - 刷新按钮，单位时间只触发一次



