### 类型转换相关属性方法
#### `[@@toPrimitive]`
`[@@toPrimitive]`是内置`Symbol`方法，表示对象默认的类型转换行为。



目前 JavaScript 中只有`Symbol.prototype`、`Date.prototype`定义了默认方法。

+ `Symbol.prototype<font style="color:rgb(27, 27, 27);">[@@toPrimitive]</font>`：<font style="color:rgb(27, 27, 27);">返回 Symbol 对象的原始值作为数据类型返回。</font>
+ `Date.prototype[@@toPrimitive]`：可以转换一个 Date 对象到一个原始值，根据入参 hint 的不同，可以返回 string 或 number 类型。
    - <font style="color:rgb(27, 27, 27);">如果 </font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">hint</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);"> 是 </font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">"string"</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);"> 或 </font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">"default"</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">：</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">[@@toPrimitive]()</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">将会调用 </font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">toString</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">。如果 </font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">toString</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);"> 属性不存在，则调用 </font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">valueOf</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">。如果 </font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">valueOf</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);"> 也不存在，则抛出一个</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">TypeError</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">。</font>
    - <font style="color:rgb(27, 27, 27);">如果 </font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">hint</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);"> 是 </font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">"number"</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">：</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">[@@toPrimitive]()</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);"> 会首先尝试 </font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">valueOf</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">，若失败再尝试 </font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">toString</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">。</font>

<font style="color:rgb(27, 27, 27);"></font>

注意：

+ `[@@toPrimitive]()`方法不需要自己调用，当对象需要被转换为原始值时，JavaScript 会自动地调用该方法。
+ `[@@toPrimitive]()`方法如果存在，则必须返回原始值，返回对象会导致`TypeError`。



#### `[Symbol.toPrimitive]`
`Symbol.toPrimitive` 是内置的 `symbol` 属性，对应的属性值称为`[@@toPrimitive]`。其指定了一种接受首选类型并返回对象原始值的表示的方法。可以通过自定义对象的`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">[@@toPrimitive]</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">来控制</font>类型转换行为。

系统定义的`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">[@@toPrimitive]</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">优先级高于自定义的</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">[@@toPrimitive]</font>`<font style="color:rgb(27, 27, 27);">。</font>

<font style="color:rgb(27, 27, 27);"></font>

当`Symbol.toPrimitive`的属性值调用时，会被传递一个字符串参数 `hint`，表示要转换到的原始值的预期类型。`hint` 参数的取值是 `"number"`、`"string"` 和 `"default"` 中的任意一个。

对应的三个取值对应着类型转换的三种算法，下面会介绍。



#### `valueOf`
除对象类型外，其他类型`valueOf()`都返回各自对象的原始值。

+ `Object`：转换成对象的`this`值
+ `String`：返回`String`对象的原始值
+ `Date`：返回`Date`对象的原始值
+ `Number`：返回`Number`对象的原始值
+ `BigInt`：返回`BigInt`对象包装的原始值
+ `Boolean`：返回`Boolean`对象的原始值
+ `Symbol`：返回`Symbol`对象的原始值



#### `toString`
+ `Object`：返回一个表示该对象的字符串
+ `Array`：`Array.prototype.toString()`实际上是在内部调用了`Array.prototype.join(',')`
+ `Number`：返回表示该数字值的字符串
+ `Date`：返回一个字符串，以本地的时区表示该 `Date` 对象
+ `String`：返回该字符串的值，与`String.prototype.valueOf()`完全相同
+ `Function`：返回一个表示该函数源码的字符串



### 类型转换规则
上面介绍`[Symbol.toPrimitive]`提到`hint`参数的取值为 `"number"`、`"string"` 和 `"default"` 中的任意一个。这三个取值也表示了`JavaScript` 规范定义了三种类型转换的基本算法

+ `"string"`：字符串类型转换
+ `"number"`：数字类型转换
+ `"default"`：原始值转换



#### 字符串类型转换规则
`@@toPrimitive` → `toString()` → `valueOf()`。



#### 数字类型转换规则
`[@@toPrimitive]` → `valueOf()` → `toString()`。



#### 原始值转换规则
`[@@toPrimitive]` → `valueOf()` → `toString()`。

前面介绍过`Date`对象，`hint`参数为`"default"`时，转换规则为：`@@toPrimitive` → `toString()` → `valueOf()`。



#### 返回值处理
在所有情况下，`[@@toPrimitive]()` 如果存在，必须可调用并返回原始值，而如果它们不可调用或返回对象，`valueOf` 或 `toString` 将被忽略。在过程结束时，如果成功，结果保证是原始值。然后，由此产生的原始值会进一步强制类型转换，具体取决于上下文。



### 基础类型转换规则
#### 转换为Object
+ `null`、`undefined`：抛出`TypeError`。
+ `Number`、`String`、`Boolean`、`Symbol`：封装成其对应的基本类型对象。



#### 转换为String
+ `null` => `"null"`
+ `undefined` => `"undefined"`
+ `true`/`false` => `"true"`/`"false"`。
+ `number`的字符串化则遵循通用规则，不过那些极小和极大的数字使用指数形式：

```javascript
// 1.07 连续乘以七个 1000
var a = 1.07 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000;
// 七个1000一共21位数字
a.toString(); // "1.07e21"
```



#### 转换为Number
+ `true`/`false` => `1`/`0`
+ `undefined` => `NaN`
+ `null` => `0`
+ `string`

对字符串的处理基本遵循数字常量的相关规则 / 语法。处理失败时返回 `NaN`（处理数字常量失败时会产生语法错误）。不同之处对以 0 开头的十六进制数并不按十六进制处理（而是按十进制）。

+ `symbol` 抛出错误



#### 转换为Boolean
JavaScript 中的值可以分为以下两类：

1. 可以被强制类型转换为 `false` 的值
2. 其他（被强制类型转换为 true 的值）



##### 假值
+ `undefined`
+ `null`
+ `false`
+ `+0`
+ `-0`
+ `NaN`
+ `""`



##### 假值对象
它们都是封装了假值的对象。

```javascript
var a = new Boolean(false);
var b = new Number(0);
var c = new String("");
```



##### 真值
真值就是假值之外的值。



#### Symbol类型转换
除了显示调用`String()`构造函数转化为字符串外，其他类型转化都会报错，抛出`TypeError`。



### 类型转换方法
#### String
1. 构造函数调用，调用`String()`
2. 调用`toString()`方法，该方法的结果通常与`String()`函数返回的结果相同，`null`或`undefined`无此方法
3. 模板字符串
4. `+`：`+` 运算符即能用于数字加法，也能用于字符串拼接。如果 `+` 的其中一个操作数是字符串，则执行字符串拼接；如果其中一个操作数是对象（包括数组），则执行 **<font style="color:#DF2A3F;">原始值转换规则</font>******

****

`a + ""` 和 `String(a)`的区别：	

根据 <font style="color:#DF2A3F;">原始值转换规则</font> ，`a + ""` 会按照该顺序调用`[@@toPrimitive]` → `valueOf()` → `toString()`。而 `String(a)` 则是直接调用 `ToString()`。

它们最后返回的都是字符串，但如果 a 是对象而非数字结果可能会不一样！

```javascript
var a = {
 valueOf: function() { return 42; },
 toString: function() { return 4; }
};

a + ""; // "42"
String( a ); // "4"
```



#### Number
1. 构造函数调用，调用`Number()`
2. `toString()`：收表示转换基数的可选实参，如果不指定此实参，转换规则将是基于十进制
3. 数字运算符(`+、-、*、/`)：比如 `a - 0` 会将 `a` 强制类型转换为数字
4. `toFixed()`：根据小数点后的指定位数将数字转换为字符串
5. `toExponential()`：使用指数记数法将数字转换为指数形式的字符串，其中小数点前只有一位，小数点后的位数则由参数指定（也就是说有效数字位数比指定的位数要多一位）
6. `toPrecision()`：根据指定的有效数字位数将数字转换成字符串。如果有效数字的位数少于数字整数部分的位数，则转换成指数形式
7. `parseInt` / `parseFloat`：解析一个字符串并返回指定基数的十进制整数/浮点数



#### Boolean
1. 构造函数调用，调用`Boolean()`
2. `!`
3. `if (..)` 语句中的条件判断表达式
4. `for ( .. ; .. ; .. )` 语句中的条件判断表达式（第二个）
5. `while (..)` 和 `do..while(..)` 循环中的条件判断表达式
6. `? :` 中的条件判断表达式
7. 逻辑运算符 `||`（逻辑或）和 `&&`（逻辑与）左边的操作数（作为条件判断表达式）
8. 比较运算符：>、<、<=、>=
9. 相等运算符：==



###  == 和 ===
`==` 允许在相等比较中进行类型转换，而 `===` 不允许。



#### 类型相等
##### 基本类型
如果两个值的类型相同，就仅比较它们是否相等。例如，42等于 42，"abc" 等于 "abc"。

有几个非常规的情况需要注意。

• `NaN` 不等于 `NaN`。

• `+0` 等于 `-0`。



##### 引用类型
两个对象指向同一个值时即视为相等，不发生强制类型转换。



#### 类型不相等
`==` 在比较两个不同类型的值时会发生隐式强制类型转换，会将其中之一或两者都转换为相同的类型后再进行比较。

`===` 直接返回 `false`。



1. `null` 和 `undefined`：在 `==` 中 `null` 和 `undefined` 相等（它们也与其自身相等），除此之外其他值都不存在这种情况。
2. 字符串和数字：字符串转化为数字。
3. 其他类型和布尔值：布尔值转换为数字。

```javascript
var a = "42";
var b = true;

a == b; // false
```

4. 对象和非对象：
    1. 如果非对象是字符串或数字，对象调用 **<font style="color:#DF2A3F;">原始值转换规则</font>**。
    2. 如果非对象是布尔值，对象调用 **<font style="color:#DF2A3F;">原始值转换规则</font>**，布尔值会转换为数字。
5. 其他优先级更高的规则

```javascript
var a = null;
var b = Object(a);
a == b; // false

var c = undefined;
var d = Object(c);
c == d; // false

var e = NaN;
var f = Object(e); 
e == f; // false
```

因为没有对应的封装对象，所以 `**<font style="color:#DF2A3F;">null</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;"> 和 </font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">undefine</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;"> 不能够被封装</font>**, `Object(null)` 和 `Object(undefined)` 均返回一个常规对象。

`NaN` 能够被封装为数字封装对象，但拆封之后`NaN == NaN`返回false，因为`**<font style="color:#DF2A3F;">NaN</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">不等于</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">NaN</font>**`。



#### 特殊情况
```javascript
// 比较特殊的隐式转换
"0" == false; // true
false == 0; // true
false == ""; // true
false == []; // true
"" == 0; // true
"" == []; // true
0 == []; // true

// 非常特殊的隐式转化
[] == ![] // true
```

根据 ToBoolean 规则，它会进行布尔值的显式类型转换（同时反转奇偶校验位），所以 `[] == ![]` 变成了 `[] == false`；布尔值 `false` 会隐式转换为`0`，变成`[] == 0`；`[]`会隐式转换为`""`，变成`"" == 0`；最后`""`会隐式转换为`0`，等式成立。



### 抽象关系比较
`NaN`和任何数比较都为`false`。



1. 比较双方首先调用 `[@@toPrimitive]()`，如果结果出现非字符串，就根据 **<font style="color:#DF2A3F;">数字类型转换规则</font>** 将双方强制类型转换为数字来进行比较。

```javascript
var a = [42];
var b = ["43"];

a < b; // true;
b < a; // false
```

2. 比较双方都是字符串，则按字母顺序来进行比较：

```javascript
var a = ["42"];
var b = ["043"];

a < b; // false
```

a 和 b 并没有被转换为数字，因为 `[@@toPrimitive]()` 返回的是字符串，所以这里比较的是 "42"和 "043" 两个字符串，它们分别以 "4" 和 "0" 开头。因为 "0" 在字母顺序上小于 "4"，所以最后结果为 false。

同理：

```javascript
var a = [4, 2];
var b = [0, 4, 3];

a < b; // false
```

a 转换为 "4, 2"，b 转换为 "0, 4, 3"，同样是按字母顺序进行比较。



再比如：

```javascript
var a = { b: 42 };
var b = { b: 43 };

a < b; // false
```

结果还是 false，因为 a 是 `"[object Object]"`，b 也是 `"[object Object]"`，所以按照字母顺序 `a < b` 并不成立。



3. 比较操作符

```javascript
var a = { b: 42 };
var b = { b: 43 };

a < b; // false
a == b; // false
a > b; // false
a <= b; // true
a >= b; // true
```

`a <= b` 被处理为 `b < a`，然后将结果反转。因为 `b < a` 的结果是 false，所以 `a <= b` 的结果是 true。

这可能与我们设想的大相径庭，即 `<=` 应该是“小于或者等于”。实际上 JavaScript 中 `<=` 是“不大于”的意思（即 `!(a > b)`，处理为 `!(b < a)`）。同理 `a >= b` 处理为 `b <= a`。



比较的转换规则如下。

+ 如果有操作数求值为对象，根据 **<font style="color:#DF2A3F;">数字类型转换规则</font>** 转换为原始值。
+ 如果在完成对象到原始值的转换后两个操作数都是字符串， 则使用字母表顺序比较这两个字符串，其中“字母表顺序”就是组 成字符串的16位`Unicode`值的数值顺序。
+ 如果在完成对象到原始值的转换后至少有一个操作数不是字符串，则两个操作数都会被转换为数值并按照数值顺序来比较。`0`和`-0`被认为相等。`Infinity`比它本身之外的任何数都大，`-Infinity` 比它本身之外的任何数都小。如果有一个操作数是（或转换后是） `NaN`，则这些比较操作符都返回false。<font style="color:#DF2A3F;">虽然算术操作符不允许 </font>`<font style="color:#DF2A3F;">BigInt</font>`<font style="color:#DF2A3F;">值与常规数值混用，但比较操作符允许数值与BigInt进行比较</font>。



### 参考资料
+ 你不知道的 JavaScript
+ JavaScript 权威指南
+ [MDN-强制类型转换](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures#%E5%BC%BA%E5%88%B6%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E8%BD%AC%E6%8D%A2)

