#### 一、函数定义
+ 函数声明

```javascript
function square(x) { return x * x };
```



+ 函数表达式

```javascript
const square = function(x) { return x * x };
```



+ 箭头函数

```javascript
const square = x => x * x;
```



+ 嵌套函数

关于嵌套函数，最重要的是理解它们的变量作用域规则：它们可以访问包含自己的函数（或更外层函数）的参数和变量。

```javascript
function hypotenuse(a, b) {
  function square(x) { return x * x};
  return Math.sqart(square(a) + square(b));
}
```



#### 二、调用函数
+ 作为函数
+ 作为方法
+ 作为构造函数

构造函数调用和常规函数调用的区别在于参数处理、调用上下文和返回值。

    1. 参数处理

如果构造函数调用在圆括号中包含参数列表，则其中的参数表达式会被求值，并以与函数和方法调用相同的方式传给函数。不过，假如没有参数列表，构造函数调用时其实也可以省略空圆括号。例如，下面这两行代码是等价的：

```javascript
o = new Object();
o = new Object;
```



    2. 调用上下文

构造函数就是为初始化对象而设计的，这个新创建的对象会被用作函数的调用上下文，因此在构造函数中可以通过`this`关键字引用这个新对象。

注意，即使构造函数调用看起来像方法调用，这个新对象也仍然会被用作调用上下文。换句话说，在表达式`new o.m()`中，`o`不会用作调用上下文。



    3. 返回值

构造函数调用会创建一个新的空对象，这个对象继承构造函数的`prototype`属性指定的对象。



+ 通过`call()`或`apply()`方法间接调用



+ 通过`javascript`语言特性隐式调用
    - 如果对象有获取方法或设置方法，则查询或设置其属性值可能会调用这些方法
    - 当对象在字符串上下文中使用时（比如当拼接对象与字符串时），会调用对象的`toString()`方法。类似地，当对象用于数值上下文时，则会调用它的`valueOf()`方法
    - 在遍历可迭代对象的元素时，也会涉及一系列方法调用
    - 标签模板字面量是一种伪装的函数调用
    - 代理对象的行为完全由函数控制。这些对象上的几乎任何操作都会导致一个函数被调用



#### 三、函数实参与形参
##### 3.1 可选形参与默认值
##### 3.2 剩余形参与可变长度实参列表
+ 剩余形参前面有3个点，而且必须是函数声明中最后一个参数
+ 在调用有剩余形参的函数时，传入的实参首先会赋值到非剩余形参，然后所有剩余的实参（也是剩余参数）会保存在一个数组中赋 值给剩余形参
+ 在函数体内，剩余形参的值始终是数组



##### 3.3 Arguments对象
+ 在任何函数体内，标识符`arguments`引用就会调用的`Arguments`对象
+ `Arguments`对象是一个类数组对象
+ `Arguments`对象可以追溯到`JavaScript`诞生之初，也有一些奇怪的历史包袱，导致它效率低且难优化，特别是在非严格模式下，如果碰到了使用`arguments`的函数，通常可以将其替换为...args剩余形参
+ 由于`Arguments`对象属于历史遗留问题，在严格模式下，`arguments`会被当成保留字。因此不能用这个名字来声明函数形参或局部变量



##### 3.4 在函数调用中使用扩展操作符
```javascript
let numbers = [5, 2, 10, -1, 9, 100, 1];
Math.min(...numbers); // -1
```



##### 3.5 把函数实参解构为形参
函数参数的解构赋值



##### 3.6 参数类型
+ JavaScript方法的参数没有预定义的类型，在调用传参时也没有类型检查
+ 可以用描述性强的名字作为函数参数，同时通过在注释中解释函数的参数来解决这个问题



#### 四、函数作为值
##### 4.1 定义自己的函数属性
函数在`JavaScript`中并不是原始值，而是一种特殊的对象。这意味着函数也可以有属性。如果一个函数需要一个“静态”变量，且这个变量的值需要在函数每次调用时都能访问到，则通常把这个变量定义为函数自身的一个属性。

```javascript
uniqueInteger.counter = 0;

function uniqueInteger() {
  return uniqueInteger.counter++;
}

uniqueInteger(); // 0;
uniqueInteger(); // 1;
```



也可以使用自身的属性来缓存之前计算的结果

```javascript
function factorial(n) {
  if (Number.isInteger(n) && n > 0) {
    if (!(n in factorial)) {
      factorial[n] = n * factorial(n - 1);
    }
    return factorial[n];
  } else {
    return NaN;
  }
}
```



#### 五、函数作为命名空间
在函数体内声明的变量在函数外部不可见。为此，有时候可以把函数用作临时的命名空间，这样可以保证在其中定义的变量不会污染全局命名空间。

```javascript
function chunkNamespace() {
	// 这里定义的任何变量都是函数的局部变量
  // 不会污染全局命名空间
}

chunkNamespace();
```

	

在一个表达式中定义并调用匿名函数的技术非常常用，因此甚至有了别称，叫“立即调用函数表达式”。

```javascript
(function() {}()); // 函数定义结束后立即调用
```



#### 六、闭包
JavaScript使用词法作用域（lexical scoping）。这意味着函数执行时使用的是定义函数时生效的变量作用域，而不是调用函数时生效的变量作用域。为了实现词法作用域，JavaScript函数对象的内部状态不仅要包括函数代码，还要包括对函数定义所在作用域的引用。这种函数对象与作用域（即一组变量绑定）组合起来解析函数变量的机制，在计算机科学文献中被称作闭包（closure）。

严格来讲，所有JavaScript函数都是闭包。但由于多数函数调用与函数定义都在同一作用域内，所以闭包的存在无关紧要。闭包真正值得关注的时候，是定义函数与调用函数的作用域不同的时候。

最常见的情形就是一个函数返回了在它内部定义的嵌套函数。

```javascript
let scope = "global scope"; // 全局变量
function checkscope() {
  let scope = "local scope";
  function f() { return scope }; // 局部变量
  function f(); // 返回当前作用域中的值
}

checkscope(); // "local scope"
```

	

checkscope()函数声明了一个局部变量，然后定义了一个返回该变量的值的函数并调用了该函数。很显然，调用checkscope()应该返回“local scope”。现在，我们稍微改一改代码。你知道下面的代码返回什么吗？

```javascript
let scope = "global scope"; // 全局变量
function checkscope() {
  let scope = "local scope"; // 局部变量
  function f() { return scope }; // 返回当前作用域中的值
  return f;
}

let s = checkscope()(); // 这里返回什么
```

	

词法作用域的基本规则：JavaScript函数是使用定义它们的作用域来执行的。在定义嵌套函数f()的作用域中，变量scope绑定的值是“local scope”，该绑定在f执行时仍然有效，无论它在哪里执行。因此前面代码示例最后一行返回“local scope”，而非“global scope”。简言之，这正是闭包惊人且强大 的本质：它们会捕获自身定义所在外部函数的局部变量（及参数）绑定。



闭包可以捕获一次函数调用的局部变量，可以将这些变量作为私有状态。使用立即调用函数表达式定义一个 命名空间，再通过一个闭包利用该命名空间来保证自己的状态私有

```javascript
let uniqueInteger = (function() {
  let counter = 0; // 定义函数的私有状态
  return function() { return counter++; };
}());

uniqueInteger(); // 0
uniqueInteger(); // 1
```



类似counter这样的私有变量并非只能由一个闭包独享。同一个外部函数中完全可以定义两个或更多嵌套函数，而它们共享相同的作用域。

```javascript
function counter() {
  let n = 0;
  return {
    count() { return n++; },
    reset() { n = 0; }
  };
}

let c = counter(), d = counter(); // 创建两个计数器
c.count(); // 0
d.count(); // 0
c.reset(); // reset()和count()共享状态
c.count(); // 0
d.count(); // 1
```

首先要理解的是，这两个方法都有权访问私有变量n。其次是要知道，每次调用counter()都会创建一个新作用域（与之前调用创建的作用域相互独立），还有作用中域中的一个新私有变量。因此如果调用两次counter()，就会得到拥有两个不同私有变量的计数器对象。在一个计数器上调用count()或reset()不会影响另一个计数器。



有一点需要指出的是，可以将这种闭包技术与属性获取方法和设置方法组合使用。使用了闭包保存私有状态而非依赖常规对象属性。

```javascript
function counter(n) { // 函数参数n是私有变量
  return {
    // 属性获取方法, 返回递增后的私有计数器值
    get count() { return n++; },
    // 属性设置方法, 不允许n的值减少
    set count(m) {
      if (m > n) n = m;
      else throw Error("count can only be set to a larger value");
    }
  }
}

let c = counter(1000);
c.count; // 1000
c.count; // 1001
c.count = 2000;
c.count; // 2000
c.count = 2000; // 错误： 计数只能设置为更大的数
```

注意这个版本的counter()函数没有声明局部变量，只使用自己的参数n保存供属性访问器方法共享的私有状态。这样可以让counter()的调用者指定私有变量的初始值。



基于前面介绍的闭包技术实现了一个通用的共享私有状态的函数。例子中的函数`addPrivateProperty()`定义了一个私有变量和两个分别用于获取和设置该变量值的嵌套函数，而且将这两个嵌套函数作为方法添加到了调用时指定的对象。

```javascript
// 这个函数按照指定的名字为对象o添加属性访问器方法
// 方法命名为get<name>和set<name>
// 如果提供了断言(predicate)函数, 则设置方法用它测试自己的参数,
// 在储存前先验证, 如果断言返回false, 则设置方法抛出异常
// 
// 操作的值并没有保存到对象o上, 而是保存在这个函数的一个局部变量中
// 获取方法和设置方法也在函数局部定义，因而可以访问这个局部变量
// 这意味着该变量对两个访问器而言是私有的, 除了设置方法, 没有别的途径可以设置或修改这个变量的值
function addPrivateProperty(o, name, predicate) {
  let value; // 这是属性值

  // 获取方法简单返回属性值
  o[`get${name}`] = function() { return value; };

  // 设置方法保存值或在断言失败时抛出异常
  o[`set${name}`] = function(v) {
    if (predicate && !predicate(v)) {
      throw new TypeError(`set${name}: invalid value ${v}`);
    } else {
      value = v;
    }
  };
}

let o = {};

addPrivateProperty(o, "Name", x => typeof x === 'string');

o.setName("Frank"); // 设置属性值
o.getName(); // "Frank"
o.setName(0); // TypeError: 尝试设置一个错误类型的值
```

	

前面的几个例子都是在相同作用域中定义两个闭包，共享访问相同的私有变量或变量。这个技术很重要，但同样重要的是应该知道什么情况下闭包会意外地共享访问不该被共享的变量。

```javascript
// 这个函数返回一个始终返回v的函数
function constfunc(v) { return () => v};

// 创建一个常量函数的数组
let funcs = [];

for (var i = 0;i < 10;i++) funcs[i] = constfunc(i);

// 索引5对应的函数返回值为5
funcs[5](); // 5
```

	在编写这种使用循环创建多个闭包的代码时，一个常见的错误是把循环转移到定义闭包的函数中。

```javascript

function constfuncs() {
  let funcs = [];
  for (var i = 0;i < 10;i++) {
    funcs[i] = () => i;
  }
  return funcs;
}
let funcs = constfunc();
funcs[5](); // 10, 为什么这时候不返回5
```

	以上代码创建了10个闭包并将它们保存在一个数组中。而闭包全部是在同一个函数调用中定义的，因此它们可以共享访问变量i。当constfuncs()返回后，变量i的值是10，全部10个闭包共享这个值。因此，返回的函数数组中的所有函数都返回相同的值。

这绝对不是我们想要的结果。关键是要记住，与闭包关联的作用域是“活的”。嵌套函数不会创建作用域的私有副本或截取变量绑定的静态快照。

从根本上说，这里的问题在于通过var声明的变量在整个函数作用域内都有定义。代码中的for循环使用var i声明循环变量，因此变量i的作用域是整个函数体，而不是更小的循环体。

这段代码演示了ES5及之前版本代码中常见的一类错误，而ES6增加的块级作用 域变量解决了这个问题。只要把这里的var替换成let或const，问题马上就会消失。因为let和const是块级作用域的标志，这意味着每次循环都会定义一个与其他循环不同的独立作用域，而每个作用域中都有自己独立的i绑定。





#### 七、函数属性、方法和构造函数
##### 7.1 length
函数有一个只读的`length`属性，表示函数的元数（arity），即函数在参数列表中声明的形参个数。这个值通常表示调用函数时应该传入的参数个数。如果函数有剩余形参，则这个剩余形参不包含在length属性内。



##### 7.2 name
函数有一个只读的`name`属性，表示定义函数时使用的名字（如果是用名字定义的），如果是未命名的函数，表示在第一次创建这个函数时赋给该函数的变量名或属性名。这个属性主要用于记录调试或排错消息。



##### 7.3 prototype
**<font style="color:#DF2A3F;">除了箭头函数，所有函数都有一个prototype属性</font>**，这个属性引用一个被称为原型对象的对象。每个函数都有自己的原型对象。当函数被作为构造函数使用时，新创建的对象从这个原型对象继承属性。



##### 7.4 call() 和apply()
call()和apply()允许间接调用一个函数，就 像这个函数是某个其他对象的方法一样。call()和apply()的第一个 参数都是要在其上调用这个函数的对象，也就是函数的调用上下文，在函数体内它会变成this关键字的值。要把函数f()作为对象o的方法进行调用（不传参数），可以使用call()或apply()：

```javascript
f.call(o);
f.apply(o);

// 上面的代码都类似于下面的代码(假设o并没有属性m)
o.m = f; // 把f作为o的一个临时方法
o.m();	// 调用它, 不传参数
delete o.m; // 删掉这个临时方法
```

	

箭头函数从定义它的上下文中继承`this`值。这个`this`值不能通过`call()`和`apply()`方法重写。如果对箭头函数调用这两个方法，那第一个参数实际上会被忽略。



除了作为调用上下文传给call()的第一参数，后续的所有参数都会传给被调用的函数（调用箭头函数时不会忽略这些参数）。

```javascript
f.call(o, 1, 2);
f.apply(o, [1, 2]);

// 想找到一个数值数组中的最大值, 可以用apply方法把数组的元素传给Math.max
let biggest = Math.max.apply(Math, arrayOfNumbers);
```



##### 7.5 bind()
`bind()`方法的主要目的是把函数绑定到对象。如果在函数`f`上调用`bind()`方法并传入对象`o`，则这个方法会返回一个新函数。如果作为函数来调用这个新函数，就会像`f`是`o`的方法一样调用原始函数。 传给这个新函数的所有参数都会传给原始函数。

```javascript
function f(y) { return this.x + y; };
let o = { x: 1 };
let g = f.bind(o);
g(2); // 3
let p = { x: 10, g };
p.g(2); // 3: g仍然绑定到o, 而非p
```

	

箭头函数从定义它们的环境中继承this值，且这个值不能被bind()覆盖，因此如果前面代码中的函数f()是以箭头函数定义的，则绑定不会起作用。。不过，由于调用bind()最常见的目的是让非箭头函数变得像箭头函数，因此这个关于绑定箭头函数的限制在实践中通常不是问题。



事实上，除了把函数绑定到对象，bind()方法还会做其他事。比如，bind()也可以执行“部分应用”，即在第一个参数之后传给bind()的参数也会随着this值一起被绑定。部分应用是函数式编程中的一个常用技术，有时候也被称为柯里化（currying）。

```javascript
let sum = (x, y) => x + y;
let succ = sum.bind(null, 1); // 把第一个参数绑定为1
succ(2) // 3

function f(y, z) { return this.x + y + z; }
let g = f.bind({x: 1}, 2); // 绑定this和y
g(3); // 6
```



##### 7.6 toString()
与所有JavaScript对象一样，函数也有toString()方法。 ECMAScript规范要求这个方法返回一个符合函数声明语句的字符串。实践中，这个方法的多数（不是全部）实现都返回函数完整的源代码。内置函数返回的字符串中通常包含“[native code]”，表示函数体。



##### 7.7 Function()构造函数
因为函数是对象，所以就有一个Function()构造函数可以用来创建新函数：

```javascript
const f = new Function("x", "y", "return x * y");

// 相当于使用如下函数定义
const f = function(x, y) { return x * y; };
```

	

`Function()`构造函数可以接收任意多个字符串参数，其中最后一个参数是函数体的文本。这个函数体文本中可以包含任意JavaScript语句，相互以分号分隔。传给这个构造函数的其他字符串都用于指定新函数的参数名。如果新函数没有参数，可以只给构造函数传一个字符串（也就是函数体）。

注意，Function()构造函数不接收任何指定新函数名字的参数。与函数字面量一样，Function()构造函数创建的也是匿名函 数。



要理解Function()构造函数，需要理解以下几点。

+ Function()函数允许在运行时动态创建和编译JavaScript函数。
+ Function()构造函数每次被调用时都会解析函数体并创建一个新函数对象。如果在循环中或者被频繁调用的函数中出现了对它的调用，可能会影响程序性能。相对而言，出现在循环中的嵌套函数和函数表达式不会每次都被重新编译。
+ 最后，也是关于Function()非常重要的一点，就是它创建的函数不使用词法作用域，而是始终编译为如同顶级函数一样。

```javascript
let scope = "global";
function constrcutFunction() {
  let scope = "local";
  return new Function("return scope"); // 不会捕获局部作用域
}

// 构造函数返回的函数不使用局部作用域
constrcutFunction()(); // global
```



#### 八、函数式编程


##### 8.1 使用函数处理数组
```javascript
// 非函数式风格代码
let data = [1, 1, 3, 5, 5];
let total = 0;
for (let i = 0;i < data.length;i++) {
  total += data[i];
}
let mean = total/data.length; // 3

// 函数式风格代码
let mean = data.reduce((x, y) => x + y) / data.length; // 3
```



##### 8.2 高阶函数
高阶函数就是操作函数的函数，它接收一个或多个函数作为参数并返回一个新函数。

```javascript
function not(f) {
  return function(...args) {
    let result = f.apply(this, args);
    return !result;
  }
}

const even = x => x % 2 === 0; // 确定数值是不是偶数的函数
const odd = not(even); // 确定数值是不是奇数的新函数
[1, 1, 3, 5, 5].every(odd); // true, 数组的所有元素都是奇数
```

	

下面是一个更通用的例子，这个高阶函数接收两个函数f和g，返回一个计算f(g())的新函数：

```javascript
function compose(f, g) {
  return function(...args) {
    return f.call(this, g.apply(this, args));
  }
}

const sum = (x, y) => x + y;
const square = x => x * x;
compose(square, sum)(2, 3) // 25
```



##### 8.3 函数的部分应用
函数f的bind()方法返回一个新函数，这个新函数在指定的上下文中以指定的参数调用f。我们说它把这个函数绑定到了一个对象并部分应用了参数。bind()方法在左侧部分应用参数，即传给bind()的参数会放在传给原始函数的参数列表的开头。 但是也有可能在右侧部分应用参数：

```javascript
// 传给这个函数的参数会传到左侧
function partialLeft(f, ...outerArgs) {
  return function(...interArgs) {
    let args = [...outerArgs, ...interArgs];
    return f.apply(this, args);
  }
}

//  传给这个函数的参数会传到右侧
function partialRight(f, ...outerArgs) {
  return function(...interArgs) {
    let args = [...interArgs, ...outerArgs];
    return f.apply(this, args);
  }
}

// 这个函数的参数列表作为一个模板，这个参数列表中的undefined值
// 会被来自内部参数列表的值填充
function partial(f, ...outerArgs) {
  return function(...interArgs) {
    let args = [...outerArgs]; // 外部参数模板的局部副本
    let innnerIndex = 0; // 下一个是哪个内部参数
    for (let i = 0; i < args.length; i++) {
      // 循环遍历args, 用内部参数填充undefined值
      if (args[i] === undefined) args[i] = innerArgs[innerIndex++];
    }
    // 现在把剩余的内部参数都加进来
    args.push(...innerArgs.slice(innerIndex));
    return f.apply(this, args);
  }
}

const f = function(x, y, z) { return x * (y - z)};

partialLeft(f, 2)(3, 4); // -2: 2 * (3 - 4)
partialRight(f, 2)(3, 4); // 6: 3 * (4 - 2)
partial(f, undefined, 2)(3, 4); // -6: 3 * (2 - 4)
```



##### 8.4 函数记忆
下面我们定义了一个缓存自己之前计算结果的函数。在函数式编程中，这种缓存被称为函数记忆。

```javascript
function memoize(f) {
  const chche = new Map(); // cache保存在这个闭包中

  return function(...args) {
    // 创建参数的字符串版, 以用作缓存键
    let key = args.length + args.join("+");
    if (cache.has(key)) {
      return cache.get(key);
    } else {
      let result = f.apply(this, args);
      cache.set(key, result);
      return result;
    }
  }
}

```



```javascript
// 使用欧几里德算法返回两个整数的最大公约数
function gcd(a, b) {
  if (a < b) { // 开始时保证a >= b
    [a, b] = [b, a];
  }
  while(b !== 0) { // 这是求最大公约数的欧几里德算法
    [a, b] = [b, a % b];
  }
  return a;
}

const gcdmemo = memoize(gcd);
gcdmemo(85, 187) // 17

// 在编写需要记忆的递归函数时, 我们通常希望递归记忆版, 而非原始版
const factorial = memorize(function(n) {
  return (n <= 1) ? 1 : n * factorial(n - 1);
});
factorail(5); // 120
```



