模块化编程的目标是能够用不同作者和来源的代码模块组装成大型程序，即使不同模块的作者无法预知如何使用，代码仍然可以正确运行。

实践中，模块化的作用主要体现在封装和隐藏私有实现细节，以及保证全局命名空间清洁上，因而模块之间不会意外修改各自定义的变量、函数和类。



#### 一、基于类、对象和闭包的模块
类的一个重要特性，就是它们充当了自己方法的模块。不相关的类的方法之所以能够相互独立，是因为每个类的方法都被定义为独立原型对象的属性。而类之所以成为模块，是因为对象是模块：给一个JavaScript对象定义属性非常像声明变量，但给对象添加属性不影响程序的全局命名空间，也不影响其他对象的属性。

JavaScript定义了不少数学函数和常量，但并没有把它们定义在全局命名空间中，而是将它们分组作为属性定义在全局Math对象上。

使用类和对象实现模块化是JavaScript编程中常见且有用的技术，但这还不够。特别地，类和对象没有提供任何方式来隐藏模块的内部实现细节。

在函数中声明的局部变量和嵌套函数都是函数私有的。这意味着我们可以使用立即调用的函数表达式来实现某种模块化，把实现细节和辅助函数隐藏在包装函数中，只将模块的公共API作为函数的值返回。

```javascript
const BigSet = (function() {
	// 这里是私有实现细节
  function isValid(set, n) { ... }
  function has(set, byte, bit) { ... }
  const BITS = new Unit8Array([1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128]);
  const MASKS = new Unit8Array([~1, ~2, ~4, ~8, ~16, ~32, ~64, ~128]);

  // 这个模块的公共API就是BitSet类, 在这里定义并返回
  // 这个类可以使用上面定义的私有函数和常量。但这些私有函数和常量对这个类的用户是不可见的
  return class BitSet extends AbstractWritalbleSet{
    // ...
  }
}())
```

	

如果模块需要暴露多个值，这种实现模块化的方式就比较有意思了。例如，以下代码定义了一个小型统计模块，暴露了`mean()`和`stddev()`函数，同时隐藏了实现细节：

```javascript
// 可以项这样定义stats模块
const stats = (function() {
  // 模块私有的辅助函数
  const sum = (x, y) => x + y;
  const square = x => x * x;

  // 要导出的公有函数
  function mean(data) {
    return data.reduce(sum) / data.length;
  }

  // 另一个要导出的公有函数
  function stddev(data) {
  	let m = mean(data);
    return Math.sqart(
      data.map(x => x - m).map(square).reduce(sum) / (data.length - 1)
    );
  }

  // 将公有函数作为一个对象的属性导出来
  return { mean, stddev };
}());

// 下面是使用这个模块的示例
stats.mean([1, 3, 5, 7, 9]); // 5
stats.stddev([1, 3, 5, 7, 9]); // Math.sqart(10)
```



##### 1.1 基于闭包的自动模块化
```javascript
const modules = {};
function require(moduleName) { return modules[moduleName]; }

module['sets.js'] = (function() {
  const exports = {};
  
  // sets.js文件的内容在这里
  exports.BitSet = class BitSet { ... };

  return exports;
}());

modules['stats.js'] = (function() {
  const exports = {};

  // stats.js文件的内容在这里
  const sum = (x, y) => x + y;
  const square = x => x * x;
  exports.mean = function(data) { ... };
  exports.stddev = function(data) { ... };
}());
```



把所有模块都打包到类似上面的单个文件中之后，可以像下面这样写代码来使用它们：

```javascript
// 取得对所需模块(对模块内容)的引用
const stats = require('stats.js');
const BitSet = require('sets.js').BigSet;

// 接下来写使用这些模块的代码
let s = new BigSet(100);
s.insert(10);
s.insert(20);
s.insert(30);
let average = stats.mean([...s]); // 20
```

	

以上代码展示了针对浏览器的代码打包工具（如`webpack`和`Parcel`）的基本工作原理，也是对`Node`程序中使用的`require()`函数的一个简单介绍。



#### 二、Node中的模块
编写Node程序时，可以随意将程序拆分到任意多个文件中。这些JavaScript代码文件被假定始终存在于一个快速文件系统中。与通过相对较慢的网络连接读取JavaScript文件的浏览器不同，把所有Node代码都写到一个JavaScript文件中既无必要也无益处。

在Node中，每个文件都是一个拥有私有命名空间的独立模块。在一个文件中定义的常量、变量、函数和类对该文件而言都是私有 的，除非该文件会导出它们。而被模块导出的值只有被另一个模块显式导入后才会在该模块中可见。

Node模块使用require()函数导入其他模块，通过设置Exports对象的属性或完全替换module.exports对象来导出公共API。



##### 2.1 Node的导出
Node定义了一个全局`exports`对象，这个对象始终有定义。如果要写一个导出多个值的Node模块，可以直接把这些值设置为exports对象的属性：

```javascript
const sum = (x, y) => x + y;
const square = x => x * x;

exports.mean = data => data.reduce(sum) / data.length;
exports.stddev = function(d) {
  let m = exports.mean(d);
  return Math.sqart(d.map(x => x - m).map(square).reduce(sum) / (d.length - 1));
}
```

不过，更多的时候我们只想让模块导出一个函数或类，而非一个包含很多函数或类的对象。为此，只要把想导出的值直接赋给`module.exports`即可：

```javascript
module.exports = class BitSet extends AbstractWritableSet {};
```

	

`module.exports`的默认值与`exports`引用的是同一个对象。在前面的统计模块中，实际上也可以直接把`mean`函数赋值给`module.exports.mean`，而不是`exports.mean`。另一种重写这个统计模块的方式是在模块末尾导出一个对象，而不是写一个函数导出一个函数：

```javascript
const sum = (x, y) => x + y;
const square = x => x * x;

const mean = data => data.reduce(sum) / data.length;
const stddev = function(d) {
  let m = exports.mean(d);
  return Math.sqart(d.map(x => x - m).map(square).reduce(sum) / (d.length - 1));
}

// 最后只导出公有函数
module.exports = { mean, stddev };
```



##### 2.2 Node的导出
Node模块通过调用`require()`函数导入其他模块。这个函数的参数是要导入模块的名字，返回值是该模块导出的值（通常是一个函 数、类或对象）。

如果想导入Node内置的系统模块或通过包管理器安装在系统上的模块，可以使用模块的非限定名，即不带会被解析为文本系统路径的“/”字符的模块名：

```javascript
// 这些都是Node内置模块
const fs = require('fs');
const http = require('http');

// Express HTTP 服务器框架式第三方模块, 不属于Node, 但是已经安装在本地
const express = require('express');
```



如果想导入你自己代码中的模块，则模块名应该是指向包含模块代码的模块文件的路径（相对于当前模块文件）。虽然可以使用以`/`开头的绝对路径，但在导入自己程序的模块时，通常都使用以`./`或`../`开头的模块名，以表示它们相对于当前的目录或父目录。

```javascript
const stats = require('./stats.js');
const BitSet = require('./utils/bitset.js');
```

	虽然省略导入文件的`.js`后缀，Node仍然可以找到这些文件，但包含这些文件扩展名还是很常见的。



如果模块只导出一个函数或类，则只要调用`require()`取得返回值即可。如果模块导出一个带多个属性的对象，则有两个选择：一是导入整个对象；二是（通过解构赋值）只导入打算使用的特定属性。比较一下这两种方式：

```javascript
// 导入整个stats对象, 包含所有函数
const stats = require('./stats.js');

let average = stats.mean(data);

// 也可以使用常见的解构赋值直接向本地命名空间中导入想用的函数
const { stddev } = require('./stats.js');

let sd = stddev(data);
```



##### 2.3 在Web上使用Node风格的模块
通过`Exports`对象和`require()`函数定义和使用的模块是内置于Node中的。

但如果使用`webpack`等打包工具来处理代码，也可以对浏览器中运行的代码使用这种风格的模块。目前，这种做法仍然非常常见，很多在浏览器上运行的代码都是这么做的。

不过，既然JavaScript有自己的标准模块语法，开发者即便使用打包工具，通常也会在自己的代码中使用基于`import`和`export`语句的官方`JavaScript`模块。



#### 三、ES6中的模块
ES6为JavaScript添加了`import`和export`关键`字，终于将模块作为核心语言特性来支持了。

ES6模块化与Node的模块化在概念上是相同的：每个文件本身都是模块，在文件中定义的常量、变量、函数和类对这个文件而言都是私有的，除非它们被显式导出。

ES6模块与Node模块的区别在于导入和导出所用的语法，以及浏览器中定义模块的方式。



ES6模块与常规JavaScript脚本的区别

+ 在常规脚本中，顶级声明的变量、函数和类会进入被所有脚本共享的全局上下文。而在模块中，每个文件都有自己的私有上下文，可以使用`import`和`export`语句，当然这正是模块应有之意。
+ ES6模块中的代码（与ES6的class定义中的代码类似）自动应用严格模式。
    - 这意味着在使用ES6模块时，永远不用再写`use strict`了。
    - 同时也意味着模块中的代码无法使用`with`语句和`arguments`对象或未声明的变量。
    - ES6模块甚至比严格模式还要更严格：在严格模式下，在作为函数调用的函数中`this`是 `undefined`。而在模块中，即便在顶级代码中`this`也是 `undefined`（相对而言，浏览器和Node中的脚本都将`this`设置为全局对象）。



Web和Node中的ES6模块

在webpack等打包工具的帮助下，开发者早已开始在Web项目中使用ES6模块了。打包工具负责把独立的JavaScript代码模块组合成一个大型非模块化的包，以便包含在网页中。不过在写作本书时， ES6模块已经得到了除`Internet Explorer`之外所有浏览器的原生支持。在以原生方式使用时，ES6模块是通过特殊的`<script type="module">`标签添加到HTML页面中。

在此期间，为倡导JavaScript模块，支持两种完全不兼容模块系统的Node显得很尴尬。Node 13开始支持ES6模块，但目前绝大多数Node程序使用的仍然是Node模块。



##### 3.1 ES6的导出
+ 要从ES6模块导出常量、变量、函数或类，只要在声明前加上`export`关键字即可：

```javascript
export const PI = Math.PI;

export function degreesToRadians(d) { return d * PI / 180; }

export class Circle {
  constructor(r) { this.r = r; }
  area() { return PI * this.r * this.r; }
}

// 等同于下面的代码
export { Circle, degreesToRadians, PI };
```



+ 一个模块只导出一个值（通常是一个函数或类）的情况是很常见的，此时通常可以使用`export default`而不是`export`：

```javascript
export default class BitSet {}
```



+ 与非默认导出相比，默认导出`export default`在导入时稍微简单一些。因此在只有一个导出值的情况下，使用`export default`可以简化使用导出值的模块代码。



+ 使用`export`的常规导出只对有名字的声明有效。而使用`export default`的默认导出则可以导出任意表达式，包括匿名函数表达式和匿名类表达式。这意味着如果使用`export default`，则可以导出对象字面量。因此，与`export`语法不同，位于`export default`后面的花括号是实实在在会被导出的对象字面量。



+ 模块中同时有一些常规导出和一个默认导出是合法的，只是不太常见。如果模块中有默认导出，那就只能有一个。



+ 最后，要注意`export`关键字只能出现在JavaScript代码的顶层。不能在类、函数、循环或条件内部导出值（这是ES6模块系统的重要特性，用以支持静态分析：模块导出的值在每次运行时都相同，而导出的符号可以在模块实际运行前确定）。



##### 3.2 ES6的导入


+ 导入其他模块导出的值要使用`import`关键字。最简单的形式是导入定义了默认导出的模块：

```javascript
import BitSet from './bitset.js';
```



+ 获得导入值的标识符是一个常量，就像是使用`const`关键字声明的一样。



+ 与导出类似，导入也只能出现在模块顶层，不允许在类、函数、循环或条件中出现。



+ 按照近似普适的惯例，一个模块所需的导入都应该放在这个模块的开头。不过有意思的是，这个规则并不是强制性的。导入与函数声明类似，会被“提升”到顶部，因此所有导入的值在模块代码运行时都是可用的。



+ 从中导入值的模块以常量字符串字面量的形式在单引号或双引号中给出，不能使用变量或其他值作为字符串的表达式，也不能把字符串放在反引号中，因为模板字面量有可能插入变量，并非只包含常量值。



+ 在浏览器中，这个字符串会被解释为一个相对于导入模块位置的URL（在Node中，或当使用打包工具时，这个字符串会被解释为相对于当前模块的文件名，不过这在实践中没有太大差别）。



+ 模块标识符字符串必须是一个以`/`开头的绝对路径，或者是一个以`./`或`../`开头的相对路径，又或者是一个带有协议及主机名的完整URL。



+ ES6规范不允许类似`util.js`的非限定模块标识符字符串，因为它存在歧义：它是当前模块同级目录下的一个模块呢，还是安装在特殊位置的某个系统模块呢？（webpack等代码打包工具不会限制这种“裸模块标识符”，因为通过配置很容易在指定的库目录中找到裸模块。）JavaScript语言未来的某个版本可能会允许“裸模块标识符”，但现在还不允许。如果想从当前模块的同级目录导入模块，只需要在模块名前面加上`./`，也就是使 用`./util.js`而非`util.js`。



+ 要从导出多个值的模块导入值，花括号中的标识符都会被提升到导入模块顶部，行为类似常量。

```javascript
import { mean, stddev } from './stats.js';
```



+ 风格指南有时会推荐显式导入模块将用到的所有符号。不过在从定义了很多导出的模块导入值时，可以像下面这样以一条`import`语句轻松地导入所有值。像这样一条`import`语句可以创建一个对象，并将其赋值给一个名为`stats`的常量，被导入模块的每个非默认导出都会变成这个`stats`对象的一个属性。非默认导出始终有名字，这些名字将作为这个对象的属性名。这些属性是常量，不能被重写或删除在使用前面这个带通配符的导入语句时，导入模块需要通过`stats`对象使用导入的`mean()`和`stddev()`函数，即要通过`stats.mean()`和` stats.stddev()`调用它们。

```javascript
import * as stats from './stats.js';
```



+ 模块通常要么定义一个默认导出，要么定义多个命名导出。一个模块同时使用`export`和`export default`虽然合法，但并不常见。 不过要是真有模块这么做，也可以只通过一条`import`语句同时导入默认值和命名值：

```javascript
import Histogram, { mean, stddev } from './histogram-stats.js';
```



+ 用于导入没有任何导出的模块。要在程序中包含没有导出的模块，只要在`import`关键字后面直接写出模块标识符即可。这样的模块会在被首次导入时运行一次（之后再导入时则什么也不做）。如果模块中只定义了一些函数，那么它至少要导出其中一个函数才能有用。而如果模块中运行一些代码，那么即便没有符号导入也会很有用。Web应用可以使用分析模块（如`analytics.js`） 运行注册各种事件处理程序的代码，然后通过这些事件处理程序在合适的时机向服务器发送遥测数据。虽然模块是自包含的，不需要导出任何值，但仍然需要通过`import`导入才能让它作为程序的一部分运行。注意，对那些有导出的模块也可以使用这种什么也不导入的`import`语法。如果模块定义了与它的导出值无关的有用行为，而你的程序不需要它的任何导出值，那么可以只为它的默认行为导入这个模块。

```javascript
import './analytics.js;
```



##### 3.3 导入和导出时重命名
如果两个模块使用相同的名字导出了两个不同的值，而你希望同时导入这两个值，那必须在导入时对其中一个或这两个进行重命名。可以在命名导入时使用`as`关键字对导入值进行重命名。

```javascript
// 这两行代码向当前模块导入了两个函数。这两个函数在定义它
// 们的模块中都被命名为render()，但在导入时被重命名为更好理解
// 且没有歧义的renderImage()和renderUI()。

import { render as renderImage } from './imageutils.js';
import { render as renderUI } from './ui.js';
```



导入时重命名的机制也为同时定义了默认导出和命名导出的模块提供另一种导入方式。

```javascript
import { default as Histogram, mean, stddev } from './histogram-stats.js';
```

	

导出值时也可以重命名，但仅限于使用`export`语句的花括号形式。通常并不需要这样做，但如果你在模块内部使用了简洁短小的名字，那在导出值时可能希望使用更有描述性同时也不容易与其他模块冲突的名字。与导入时重命名类似，导出时重命名也要使用`as`关键字：

```javascript
export {
  layout as calculateLayout,
  render as renderLayout
}
```

	

请大家始终记住，虽然这里的花括号看起来像对象字面量，但其实并不是。而且，`export`关键字需要`as`前面是一个标识符，而非表达式。这意味着不能像下面这样在导出时重命名：

```javascript
export { Math.sin as sin, Math.cos as cos }; // SyntaxError
```



##### 3.4 再导入
```javascript
import { mean } from './stats/mean.js';
import { stddev } from './stats/stddev.js;

export { mean, stddev } 
```

	

ES6模块预见到了这个使用场景，并为此提供了一种特殊语法。这种语法不需要先导入再导出，而是把导入和导出合二为一，通过组合`export`和`from`关键字构造一条“再导出”语句：

```javascript
export { mean } from './stats/mean.js';
export { stddev } from './stats/stddev.js';
```

	

注意，这里的代码并未使用名字`mean`和`stddev`。如果不需要选择性地再导出，而是希望导出另一个模块的所有命名值，则可以使用通配符：

```javascript
export * from './stats/mean.js';
export * from './stats/stddev.js';
```

	

再导出语法允许使用`as`进行重命名，就像在常规`import`和export语句中一样。假设我们想再导出`mean()`函数，但又想用`average()`作为这个函数的另一个名字，那可以这样做：

```javascript
export { mean, mean as average } from './stats/mean.js';
export { stddev } from './stats/stddev.js';
```

	

因为这两个模块都只有一个导出，所以实际上使用`export default`来定义更合理。

```javascript
export { default as mean } from './stats/mean.js';
export { default as stddev } from './stats/stddev.js';
```

	

**<font style="color:#DF2A3F;">如果想将另一个模块的命名符号再导出为当前模块的默认导出，可以在</font>**`import`**<font style="color:#DF2A3F;">语句后面加一个</font>**`export default；`**<font style="color:#DF2A3F;">或者，可以像下面这样组合这两个语句：</font>**

```javascript
// 从./stats.js中导入mean()函数
// 并将其作为当前模块的默认导出
export { mean as default } from './stats.js';
```

	

要把另一个模块的默认导出再导出为当前模块的默认导出（虽然这样做似乎没有什么意义，因为用户可以直接导出另一个 模块），可以这样写：

```javascript
export { default } from './stats/mean.js';
```



##### 3.5 在网页中使用JavaScript模块
如果想在浏览器中以原生方式使用`import`指令，必须通过`<script type="module">`标签告诉浏览器你的代码是一个模块。

ES6模块的一个非常棒的特性是每个模块的导入都是静态的。因此只要有一个起始模块，浏览器就可以加载它导入的所有模块，然后加载第一批模块导入的所有模块，以此类推，直到加载完所有程序代码。

带有`type="module"`属性的脚本会像带有`defer`属性的脚本一样被加载和执行。



支持`<script type="module">` 的浏览器必须也支持`<script nomudle>`。支持模块的浏览器会忽略带有`nomodule`属性的脚本，不执行它们。不支持模块的浏览器因为不认识`nomodule`属性，所以会忽略这个属性的存在而运行其脚本。**<font style="color:#DF2A3F;">这样就为兼容旧版本浏览器提供了一个强大的技术。</font>**支持ES6模块的浏览器也支持类、箭头函数和`for/of`循环等其他现代JavaScript特性。如果用`<script type="module">`来加载现代JavaScript代码，你就知道它只会在支持它的浏览器中运行。同时为了兼容IE11（2020年唯一不支持ES6的 浏览器），可以使用Babel和webpack等工具把代码转换为非模块化的ES5代码，然后通过`<script nomodule>`来加载这些效率没那么高的转换代码。



常规脚本与模块脚本的另一个重要区别涉及跨源加载。

常规`<script>`标签可以从互联网上的任何服务器加载JavaScript代码文件，而互联网广告、分析和追踪代码都依赖这个事实。

但`<script type="module">`增加了跨源加载的限制，即只能从包含模块的HTML文档所在的域加载模块，除非服务器添加了适当的`CORS`头部允许跨源加载。

这个新的安全限制带来了一个副作用，就是不能在开发模式下使用file:URL来测试ES6模块。为此在使用ES6模块时，需要启动一个静态Web服务器来测试。



有些程序员喜欢使用扩展名`.mjs来`区分模块化JavaScript文件和使用`.js`扩展名的常规、非模块化JavaScript文件。对浏览器和`<script>`标签而言，文件扩展名其实无关紧要（不过，MIME类型很重要，因此如果你使用`.mjs`文件，就需要配置Web服务器以跟`.js`文 件相同的MIME类型来发送它们）。Node对ES6模块的支持则依赖文件扩展名，即要靠扩展名来区分要加载的文件使用了哪种模块系统。 换句话说，**<font style="color:#DF2A3F;">如果你希望自己写的ES6模块可以在Node中使用，就要考虑使用</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">.mjs</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">命名约定</font>**。



##### 3.6 通过import()动态导入
前面说到`ES6`的`import`和`export`指令都是静态的，因此JavaScript解释器和其他JavaScript工具可以通过简单的文本分析确定加载之后模块之间的关系，而不必实际执行模块代码。静态导入的模块可以保证导入的值在任何模块代码运行之前就可以使用。

我们知道，Web应用中的代码必须通过网络传输，而不是从文件系统读取的。传输完成后，代码可能会在CPU相对较慢的移动设备上执行。这不是静态模块导入的适用场景，因为静态模块导入需要先加载完全部程序再执行。

对于Web应用来说，先加载足够的代码用于渲染用户可见的第一个页面是很常见的。这样，当用户有了可以交互的预备内容后，可以再开始加载Web应用所需的其他（通常更庞大的）代码。使用浏览器提供的`DOM API`向当前HTML文档注入新`<script>`标签可以方便地动态加载代码，Web应用在很多年前就已经开始这么做了。

虽然浏览器很早就可以动态加载脚本了，但JavaScript语言本身却一直不支持动态导入。随着ES2020引入`import()`，这个局面终于被扭转了（2020年年初，所有支持ES6模块的浏览器都支持动态导入）。

传给`import()`一个模块标识符，它就会返回一个期约对象，表示加载和运行指定模块的异步过程。动态导入完成后，这个期约会“兑现”并产生 一个对象，与使用静态导入语句`import * as`得到的对象类似。

```javascript
import * as stats from './stats.js';

// 如果要动态导入并使用这个模块, 可以这么写
import('./stats.js').then(stats => {
  let average = stats.mean(data);
});

// 或者使用async await简化代码
async analyzeData(data) {
  let stats = await import('./stats.js');
  return {
    average: stats.mean(data),
    stddev: stats.stddev(data)
  }
}
```

	

传给`import()`的参数应该是一个模块标识符，与使用静态`import`指令时完全一样。但对于`import()`，则没有使用常量字符串字面量的限制。换句话说，任何表达式只要可以求值为一个字符串且格式正确，就没问题。

动态`import()`虽然看起来像函数调用，但其实并不是。事实上，`import()`是一个操作符，而圆括号则是这个操作符语法必需的部分。之所以使用如此特别的语法，是因为`import()`需要将模块标识符作为相对于当前运行模块的URL来解析，而这在实现上需要一些特殊处理，这些特殊处理在JavaScript函数中是不合法的。

实践中，这个函数与操作符的区别极少显现，只有在编写类似`console.log(import);`或`let require = import;`这样的代码时才会被注意到。



另外，要注意动态`import()`不仅在浏览器中有，webpack等打包工具也在积极地利用它。使用打包工具最简单的方式是告诉它程序的主入口，让它找到所有静态`import`指令并把所有代码汇总为一个大文件。而通过有意识地使用动态`import()`调用，可以把这样一个大文件拆分成多个小文件，实现按需加载。



##### 3.7 import.meta.url
在ES6模块中，`import.meta`这个特殊语法引用一个对象，这个对象包含当前执行模块的元数据。其中，这个对象的`url`属性是加载模块时使用的URL（在Node中是`file://URL`）。

`import.meta.url`的主要使用场景是引用与模块位于同一（或相对）目录下的图片、数据文件或其他资源。使用`URL()`构造函数可以非常方便地相对于`import.meta.url`这样的绝对URL来解析相对URL。



例如，假设你要写一个模块，其中包含需要本地化的字符串，而相关的本地化文件保存在`l10n/`目录下，这个目录也保存着模块本身。 你的模块可以使用通过下面的函数创建的URL来加载其字符串：

```javascript
function localStringsURL(locale) {
  return new URL(`l10n/${locale}.json`, import.meta.url);
}
```

