#### 一、创建数组
+ 数字字面量

```javascript
let empty = [];
let count = [1, , 3]; // 索引0和2有元素, 索引1没有元素
let undefs = [,,]; // 这个数组没有元素, 但是长度为2
```



+ 对可迭代对象使用`...`扩展操作符

```javascript
let original = [1, 2, 3];
let copy = [...original];

let letters = [..."hello world"];
[...new Set(letters)] // => ["h", "e", "l", "o", "", "w", "r", "d"];
```



+ `Array()`构造函数

```javascript
let a = new Array(); // 创建一个没有元素的空数组

let b = new Array(10); //创建一个指定长度的数组

let c = new Array(1, 2); // 传入两个或更多个数组元素，或传入一个非数值元素, 会成为新数组的元素
```



+ `Array.of()`

在使用数值参数调用`Array()`构造函数时，这个参数指定的是数组长度。但在使用一个以上的数值参数时，这些参数则会成为新数组的元素。这意味着使用`Array()`构造函数无法创建只包含一个数值元素的数组。 	在ES6中，`Array.of()`函数可以解决这个问题。这是个工厂方法，可以使用其参数值（无论多少个）作为数组元素来创建并返回新数组：

```javascript
Array.of(); // => []
Array.of(10); // => [10]
Array.of(1, 2, 3); // => [1, 2, 3]
```



+ `Array.from()`

`Array.from()`是ES6新增的另一个工厂方法。这个方法期待一个可迭代对象或类数组对象作为其第一个参数，并返回包含该对象元素的新数组。如果传入可迭代对象，`Array.from(iterable)`与使用扩展操作符`[...iterable]`一样。因此，它也是创建数组副本的一种简单方式：

`Array.from()`也接受可选的第二个参数。如果给第二个参数传入了一个函数，那么在构建新数组时，源对象的每个元素都会传入这个函数，这个函数的返回值将代替原始值成为新数组的元素（这一点与本章后面要介绍的数组的`map()`方法很像，但在构建数组期间执行映射的效率要高于先构建一个数组再把它映射为另一个新数 组）。



#### 二、读写数组元素
数组特殊的地方在于，只要你使用小于`2<sup>32</sup>-1`的非负整数作为属性名，数组就会自动为你维护`length`属性的值。

```javascript
const arr = [1];
arr[-1] = -1; // 不维护length
arr.length; // 1
```



数组是一种特殊的对象。用于访问数组元素的方括号与用于访问对象属性的方括号是类似的。JavaScript会将数值数组索 引转换为字符串，即索引`1`会变成字符串`“1”`，然后再将这个字符串作为属性名。

```javascript
const arr = [1];
arr[0]; // 1
arr['0']; // 1
```

	

明确区分数组索引和对象属性名是非常有帮助的。所有索引都是属性名，但只有介于`0和2<sup>32</sup>-2`之间的整数属性名才是索引。所有数组都是对象，可以在数组上以任意名字创建属性。只不过，如果这个属性是数组索引，数组会有特殊的行为，即自动按需更新其`length`属性。

```javascript
arr[-1.23] = true; // 创建一个属性"-1.23"
arr["1000"] = 0; // 数组的第1001个元素
arr[1.000] = 1; // 相当于a[1] = 1;
```



由于数组索引其实就是一种特殊的对象属性，所以JavaScript数组没有所谓“越界”错误。查询任何对象中不存在的属性都不会导致错误，只会返回`undefined`。数组作为一种特殊对象也是如此：



#### 三、稀疏数组
##### 3.1 什么是稀疏数组
稀疏数组就是其元素没有从0开始的索引的数组。

稀疏数组就是包含`undefined`元素的非稀疏数组。



##### 3.2 创建稀疏数组
+ Array()构造函数
+ 直接给大于当前数组`length`的数组索引赋值
+ delete操作符



#### 四、数组长度
每个数组都有`length`属性，正是这个属性让数组有别于常规的JavaScript对象。对于稠密数组（即非稀疏数组），`length`属性就是数组中元素的个数。这个值比数组的最高索引大1：对于稀疏数组，`length`属性会大于元素个数，也可以说稀疏数组的`length`值一定大于数组中任何元素的索引。

从另一个角度说， 数组（无论稀疏与否）中任何元素的索引都不会大于或等于数组的`length`。为了维护这种不变式（invariant），数组有两个特殊行为。

+ 如果给一个索引为i的数组元素赋值，而i大于或等于数组当前的`length`，则数组的`length`属性会被设置为`i+1`。
+ 如果将`length`属性设置为一个小于其当前值的非负整数`n`，则任何索引大于或等于`n`的数组元素都会从数组中被删除：

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
a.length = 3; // a变成[1, 2, 3];
```



也可以把数组的`length`属性设置为一个大于其当前值的值。这样做并不会向数组中添加新元素，只会在数组末尾创建一个稀疏的区域。



#### 五、添加和删除数组元素
+ 给新索引复制
+ push
+ unshift
+ pop
+ shift
+ delete
+ 修改数组length
+ splice



#### 六、迭代数组
+ for/of：如果想知道每个元素的索引，可以使用数组的`entries()`方法和解构赋值
+ forEach：感知稀疏数组，不会对没有的元素数组调用函数
+ for循环



#### 七、多维数组


#### 八、数组方法
##### 8.1 数组迭代器方法


+ forEach

`forEach()`并未提供一种提前终止迭代的方式。换句话说，在这里没有与常规`for`循环中的`break`语句对等的机制。

会跳过缺失元素，不会对缺失元素调用函数。



+ map

如果数组是稀疏的，则缺失元素不会调用我们的函数，但返回的数组也会与原始数组一样稀疏：长度相同，缺失的元素也相同。



+ filter

`filter()`会跳过稀疏数组中缺失的元素，它返回的数组始终是稠密的。因此可以使用`filter()`方法像下面这样清理掉稀疏数组中的空隙：

```javascript
let dense = sparse.filter(() => true);
```



+ find & findIndex

`find()`和`findIndex()`方法与`filter()`类似，表现在它们都遍历数组，寻找断言函数返回真值的元素。但与`filter()`不同的是，这 两个方法会在断言函数找到第一个元素时停止迭代。此时，`find()`返回匹配的元素，`findIndex()`返回匹配元素的索引。如果没有找到匹配的元素，则`find()`返回`undefined`，而`findIndex()`返回`-1`。



+ every & some

`every()`和`some()`都会在它们知道要返回什么值时停止迭代数组。`some()`在断言函数第一次返回`true`时返回`true`，只有全部断言都返回`false`时才会遍历数组。`every()`正好相反，它在断言函数第一次返回`false`时返回`false`，只有全部断言都返回`true`时才会遍历数组。同样也要注意，**<font style="color:#DF2A3F;">如果在空数组上调用它们，按照数学的传统，</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">every()</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">返回</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">true</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">，</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">some()</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">返回</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">false</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">。</font>**



+ reduce & reduceRight

`reduce()`接收两个参数。第一个参数是执行归并操作的函数。这个归并函数的任务就是把两个值归并或组合为一个值并返回这个值。。第二个参数是可选的，是传给归并函数的初始值。

不指定初始值调用时，`reduce()`会使用数组的第一个元素作为初始值。



如果不传初始值参数，在空数组上调用reduce()会导致`TypeError`。

如果调用它时只有一个值，比如用只包含一个元素的数组调用且不传初始值，或者用空数组调用但传了初始值，则`reduce()`直接返回这个值，不会调用归并函数。



##### 8.2 flat() 和 flatMap()
+ flat()

```javascript
const arr = [1, [2, [3, [4]]]];
arr.flat(); // [1, 2, [3, [4]]]
arr.flat(1); // [1, 2, [3, [4]]]
arr.flat(2); // [1, 2, 3, [4]]
arr.flat(3); // [1, 2, 3, 4]
arr.flat(4); // [1, 2, 3, 4]
```



+ flatMap()

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4];

const result = arr.flatMap((num) => [num * 2, num * 3]);
console.log(result); // Output: [2, 3, 4, 6, 6, 9, 8, 12]

const words = ['hello', 'world'];
const charCount = words.flatMap((word) => word.length);
console.log(charCount); // Output: [5, 5]
```

需要注意的是，`flatMap()`方法会自动移除回调函数返回的结果中的 `undefined` 和 `null` 值，以及空的数组。



##### 8.3 concat


##### 8.4 push、pop、shift、unshift
+ push

用于在数组末尾添加一个或多个新元素，并返回数组的新长度

+ pop

用于删除数组最后面的元素，减少数组长度，并返回删除的值

+ shift

用于删除并返回数组的第一个元素，所有后续元素都会向下移动一个位置，以占据数组开头空出的位置

+ unshift  
用于在数组开头 添加一个或多个元素，已有元素的索引会相应向更高索引移动，并返回数组的新长度



##### 8.5 slice、splice、fill、copyWithin
+ slice

返回一个数组的切片（slice）或者子数组。

+ splice

是一个对数组进行插入和删除的通用方法。splice()会修改调用它的数组。

+ fill

将数组的元素或切片设置为指定的值。它会修改调用它的数组，也返回修改后的数组

+ copyWithin

把数组切片复制到数组中的新位置。它会就地修改数组并返回修改后的数组，但不会改变数组的长度。

第一个参数指定要把第一个元素复制到的目的索引。

第二个参数指定要复制的第一个元素的索引。如果省略第二个参数，则默认值为0。

第三个参数指定要复制的元素切片的终止索引。如果省略，则使用数组的长度。



##### 8.6 数组索引和排序方法
+ indexOf()和lastIndexOf()

从数组中搜索指定的值并返回第一个找到的元素的索引，如果没找到则返回`-1`。`indexOf()`从前到后 （或从头到尾）搜索数组，而`lastIndexOf()`从后向前搜索数组。

都接收第二个可选的参数，指定从哪个位置开始搜索。如果省略这个参数，`indexOf()`会从头开始搜索，`lastIndexOf()`会从尾开始搜索。第二个参数可以是负值，相对于数组末尾偏移，与`slice()`方法一样。

字符串也有`indexOf()`和`lastIndexOf()`方法，跟这两个数组方法类似，区别在于第二个参数如果是负值会被当成0。



+ includes()

ES2016的`includes()`方法接收一个参数，如果数组包含该值则返回`true`，否则返回`false`。它并不告诉你值的索引，只告诉你是否存在。

`includes()`方法实际上是测试数组的成员是否属于某个集合。不过要注意，数组并非集合的有效表示方式，如果元素数量庞大，应该选择真正的`Set`对象。

`includes()`方法与`indexOf()`方法有一个重要区别。`indexOf()`使用与`===`操作符同样的算法测试相等性，而该相等算法将非数值的值看成与其他值都不一样，包括与其自身也不一样。`includes()`使用稍微不同的相等测试，认为`NaN`与自身相等。**<font style="color:#DF2A3F;">这意味着</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">indexOf()</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">无法检测数组中的</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">NaN</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">值，但</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">includes()</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">可以。</font>**

```javascript
let arr = [1, true, NaN];
a.includes(NaN); // true
A.indexOf(NaN); // -1, indexOf无法找到NaN
```



+ sort

`sort()`对数组元素就地排序并返回排序后的数组。在不传参调用时，`sort()`按字母顺序对数组元素排序，如果数组包含未定义的元素，它们会被排到数组末尾。

要对数组元素执行非字母顺序的排序，必须给`sort()`传一个比较函数作为参数。这个函数决定它的两个参数哪一个在排序后的数组中应该出现在前面。

如果第一个参数应该出现在第二个参数前面，比较函数应该返回一个小于0的数值。

如果第一个参数应该出现在第二个参数后面，比较函数应该返回一个大于0的数值。

如果两个值相等（也就是它们的顺序不重要），则比较函数应该返回0。

```javascript
const a = [33, 4, 1111, 222];
a.sort(); // [1111, 222, 33, 4], 字母排序
a.sort((a, b) => a - b); // [4, 33, 222, 1111], 数值升序
a.sort((a, b) => b - a); // [1111, 222, 33, 4], 数值降序
```



+ reverse

反转数组元素的顺序，并返回反序后的数组。这个反序是就地反序，换句话说，不会用重新排序后的元素创建新数组，而是直接对已经存在的数组重新排序。



##### 8.7 数组到字符串的转换
`join()`方法把数组的所有元素转换为字符串，然后把它们拼接起来并返回结果字符串。可以指定一个可选的字符串参数，用于分隔结果字符串中的元素。如果不指定分隔符，则默认使用逗号。

`join()`方法执行的是`String.split()`方法的反向操作，后者通过把字符串分割为多个片段来创建数组。

与任何JavaScript对象一样，数组也有`toString()`方法。对于数组而言，这个方法的逻辑与没有参数的`join()`方法一样。



##### 8.8 静态数组函数
+ Array.of()
+ Array.from()
+ Array.isArray()：用于确定一个未知值 是不是数组



#### 九、类数组对象
##### 9.1 什么是类数组对象
JavaScript数组具有一些其他对象不具备的特殊特性：

+ 数组的`length`属性会在新元素加入时自动更新
+ 设置`length`为更小的值会截断数组
+ 数组从`Array.prototype`继承有用的方法
+ `Array.isArray()`对数组返回`true`



这些特性让`JavaScript`数组与常规对象有了明显区别。但是，这些特性并非定义数组的本质特性。事实上，只要对象有一个数值属性`length`，而且有相应的非负整数属性，那就完全可以视同为数组。



##### 9.2 类数组对象调用数组方法
多数JavaScript数组方法有意地设计成了泛型方法，因此除了真正的数组，同样也可以用于类数组对象。但由于类数组对象不会继承`Array.prototype`，所以无法直接在它们上面调用数组方法。为此，可以使用`Function.call()`方法。

```javascript
const a = {"0": "a", "1": "b", "2": "c", length: 3}; // 类数组对象
Array.prototype.join.call(a, "+"); // "a+b+c"
Array.prototype.map.call(a, x => toUpperCase()); // ["A", "B", "C"]
Array.prototype.slice().call(a, 0); // ["a", "b", "c"] 真正的数组副本
Array.from(a) // ["a", "b", "c"] 更容易的数组赋值
```



#### 十、作为数组的字符串
JavaScript字符串的行为类似于`UTF-16 Unicode`字符的只读数组。除了使用`charAt()`方法访问个别字符，还可以使用方括号语法：

```javascript
let s = "test";
s.charAt(0); // "t"
s[1]: // "e"
```

	

可以通过索引访问字符串的好处，简单来说就是可以用方括号代替`charAt()`调用，这样更简洁也更容易理解，可能效率也更高。不过，字符串与数组的行为类似也意味着我们可以对字符串使用泛型的字符串方法。

```javascript
Array.prototype.join.call("JavaScript", " "); // "J a v a S c r i p t"
```

	

但是一定要记住，字符串是不可修改的值，因此在把它们当成数组来使用时，它们是**<font style="color:#DF2A3F;">只读数组</font>**。像`push()`、`sort()`、`reverse()`和 `splice()`这些就地修改数组的数组方法，对字符串都不起作用。但尝试用数组方法修改字符串并不会导致错误，只会静默失败。

