# 为列表渲染设置属性key
`key`这个特殊属性主要用在Vue.js的虚拟DOM算法中，在对比新旧虚拟节点时辨识虚拟节点。

在更新子节点时，需要从旧虚拟节点列表中查找与新虚拟节点相同的节点进行更新。如果这个查找过程设置了属性`key`，那么查找速度会快很多。所以无论何时，建议大家尽可能地在使用`v-for`时提供`key`，除非遍历输出的DOM内容非常简单，或者是刻意依赖默认行为以获取性能上的提升。



# 在v-if/v-if-else/v-else中使用key
如果一组`v-if`+`v-else`的元素类型相同，最好使用属性`key`（比如两个 `<div>` 元素）。

我们简单介绍了`v-if`指令在编译后是下面的样子：

```javascript
(has)
  ? _c('li',[_v("if")])
  : _c('li',[_v("else")])
```

所以当状态发生变化时，生成的虚拟节点既有可能是`v-if`上的虚拟节点，也有可能是`v-else`上的虚拟节点。

默认情况下，Vue.js会尽可能高效地更新DOM。这意味着，当它在相同类型的元素之间切换时，会修补已存在的元素，而不是将旧的元素移除，然后在同一位置添加一个新元素。如果本不相同的元素被识别为相同，则会出现意料之外的副作用。

如果添加了属性`key`，那么在比对虚拟DOM时，则会认为它们是两个不同的节点，于是会将旧元素移除并在相同的位置添加一个新元素，从而避免意料之外的副作用。



# 路由切换组件不变
在使用Vue.js开发项目时，最常遇到的一个典型问题就是，当页面切换到同一个路由但不同参数的地址时，组件的生命周期钩子并不会重新触发。

路由是下面这样的：

```javascript
const routes = [
  {
    path: '/detail/:id',
    name: 'detail',
    component: Detail
  }
]
```

当我们从路由`/detail/1`切换到`/detail/2`时，组件是不会发生任何变化的。这是因为`vue-router`会识别出两个路由使用的是同一个组件从而进行复用，并不会重新创建组件，因此组件的生命周期钩子自然也不会被触发。

组件本质上是一个映射关系，所以先销毁再重建一个相同的组件会存在很大程度上的性能浪费，复用组件才是正确的选择。但是这也意味着组件的生命周期钩子不会再被调用。

下面总结了3个方法来解决这个问题。



## 路由导航守卫beforeRouteUpdate
`vue-router`提供了导航守卫`beforeRouteUpdate`，该守卫在当前路由改变且组件被复用时调用，所以可以在组件内定义路由导航守卫来解决这个问题。

组件的生命周期钩子虽然不会重新触发，但是路由提供的`beforeRouteUpdate`守卫可以被触发。因此，只需要把每次切换路由时需要执行的逻辑放到`beforeRouteUpdate`守卫中即可。



## 观察 $route对象的变化
通过`watch`可以监听到路由对象发生的变化，从而对路由变化作出响应。例如：

```javascript
const User = {
  template: '...',
  watch: {
    '$route' (to, from) {
      // 对路由变化作出响应
    }
  }
}
```

这种方式也可以解决上述问题，但代价是组件内多了一个`watch`，这会带来依赖追踪的内存开销。如果最终选择使用`watch`解决这个问题，那么在某些场景下我推荐在组件里只观察自己需要的`query`，这样有利于减少不必要的请求。



不好的做法是统一观察 `$route`，这种做法之所以不好，是因为如果路由参数中变了，那么就会执行 `watcher`。可以监听具体的路由信息，比如：

```javascript
const User = {
  template: '...',
  watch: {
    '$route.query.id' () {
    },
    '$route.query.page' () {
    }
  }
}
```



## 为router-view组件添加属性key
这种做法非常取巧，非常“暴力”，但非常有效。它本质上是利用虚拟DOM在渲染时通过`key`来对比两个节点是否相同的原理。通过给`router-view`组件设置`key`，可以使每次切换路由时的`key`都不一样，让虚拟DOM认为`router-view`组件是一个新节点，从而先销毁组件，然后再重新创建新组件。即使是相同的组件，但是如果url变了，`key`就变了，Vue.js就会重新创建这个组件。因为组件是新创建的，所以组件内的生命周期会重复触发。

这种方式的坏处很明显，每次切换路由组件时都会被销毁并且重新创建，非常浪费性能。其优点更明显，简单粗暴，改动小。为`router-view`组件设置了key之后，立刻就可以看到问题被解决了。



# 为所有路由统一添加query
如果路由上的`query`中有一些是从上游链路上传下来的，那么需要在应用的任何路由中携带，但是在所有跳转路由的地方都设置一遍会非常麻烦。

例如，在应用中的所有路由上都加上参数：[https://berwin.me/a?referer=hao360cn](https://berwin.me/a?referer=hao360cn)和[https://berwin.me/b?referer=hao360cn](https://berwin.me/b?referer=hao360cn)。

理想状态是，在全局统一配置一个基础的`query`，它会在应用的所有路由中携带，并且不影响应用中各个路由的切换，也无须在切换路由时进行任何特殊处理。



## 使用全局守卫beforeEach
全局守卫`beforeEach`并不具备修改`query`的能力，但可以在其中使用`next`方法来中断当前导航，并切换到新导航，添加一些新`query`进去。

当然，单单这样做会出问题，因为在进入新导航后，依然会被全局守卫`beforeEach`拦截，然后再次开启新导航，从而导致无限循环。解决办法是在`beforeEach`中判断这个全局添加的参数在路由对象中是否存在，如果存在，则不开启新导航：

```javascript
const query = {referer: 'hao360cn'}
router.beforeEach((to, from, next) => {
  to.query.referer
    ? next()
    : next({...to, query: {...to.query, ...query}})
})
```

这种方式的优点是，可以全局统一配置公共的`query`参数，并且在组件内切换路由时无须进行特殊处理。缺点是每次切换路由时，全局守卫`beforeEach`会执行两次，即每次切换路由其实是切换两次。



## 使用函数劫持
目前唯一可以全局设置`query`参数并且路由不会切换两次的解决方案。

这种方式的原理是：通过拦截`router.history.transitionTo`方法，在`vue-router`内部在切换路由之前将参数添加到`query`中。其使用方式如下：

```javascript
const query = {referer: 'hao360cn'}

// 将vue-router内部的router.history.transitionTo方法缓存到变量transitionTo中
const transitionTo = router.history.transitionTo

router.history.transitionTo = function (location, onComplete, onAbort) {
  // 跳转前添加query参数
  location = typeof location === 'object'
    ? {...location, query: {...location.query, ...query}}
    : {path: location, query}

  // 执行缓存的原始方法
  transitionTo.call(router.history, location, onComplete, onAbort)
}
```

这种方式的优点是可以全局添加query参数并且不会导致路由切换两次。缺点是通过修改`vue-router`内部方法实现目的，这是一种很危险的操作。

# 区分Vuex与props的使用边界
在项目开发中，业务组件会使用`Vuex`维护状态，使用不同组件统一操作`Vuex`中的状态。这样不论是父子组件间的通信还是兄弟组件间的通信，都很容易。

对于通用组件，我会使用`props`以及事件进行父子组件间的通信（通用组件不需要兄弟组件间的通信）。这样做是因为通用组件会拿到各个业务组件中使用，**它要与业务解耦，所以需要使用**`**props**`**获取状态**。

通用组件要定义细致的`prop`，并且尽可能详细，至少需要指定其类型。这样做的好处是：●

+ 写明了组件的API，所以很容易看懂组件的用法；
+ 在开发环境下，如果向一个组件提供格式不正确的`prop`，Vue.js将会在控制台发出警告，帮助我们捕获潜在的错误来源。



# 避免v-if和v-for一起使用
官方强烈建议不要把`v-if`和`v-for`同时用在同一个元素上。

通常，我们在下面两种常见的情况下，会倾向于不同的做法。

+ 为了过滤一个列表中的项目（比如`v-for="user in users" v-if="user.isActive"`），请将`users`替换为一个计算属性（比如`activeUsers`），让它返回过滤后的列表。
+ 为了避免渲染本应该被隐藏的列表（比如`v-for="user in users" v-if="shouldShow-Users"`），请将`v-if`移动至容器元素上（比如`ul`和`ol`）。



对于第一种情况，Vue.js官方给出的解释是：当Vue.js处理指令时，`v-for`比`v-if`具有更高的优先级，所以即使我们只渲染出列表中的一小部分元素，也得在每次重渲染的时候遍历整个列表，而不考虑活跃用户是否发生了变化。通过将列表更换为在一个计算属性上遍历并过滤掉不需要渲染的数据，我们将会获得如下好处。

+ 过滤后的列表只会在数组发生相关变化时才被重新运算，过滤更高效。
+ 使用`v-for="user in activeUsers"`之后，我们在渲染时只遍历活跃用户，渲染更高效。
+ 解耦渲染层的逻辑，可维护性（对逻辑的更改和扩展）更强。



# 为组件样式设置作用域
CSS的规则都是全局的，任何一个组件的样式规则都对整个页面有效。因此，我们很容易在一个组件中写了某个样式，而不小心影响了另一个组件的样式，或者自己的组件被第三方库的CSS影响了。

对于应用来说，最佳实践是只有顶级App组件和布局组件中的样式可以是全局的，其他所有组件都应该是有作用域的。

**注意：**这条规则只在单文件组件下生效。



在Vue.js中，可以通过`scoped`特性或`CSS Modules`（一个基于`class`的类似BEM的策略）来设置组件样式作用域。对于组件库，我们应该更倾向于选用基于`class`的策略而不是`scoped`特性。因为基于`class`的策略使覆写内部样式更容易，它使用容易理解的`class`名称且没有太高的选择器优先级，不容易导致冲突。



# 避免在scoped中使用元素选择器
在`scoped`样式中，类选择器比元素选择器更好，因为大量使用元素选择器是很慢的。

为了给样式设置作用域，Vue.js会为元素添加一个独一无二的特性，例如`data-v-f3f3eg9`。然后修改选择器，使得在匹配选择器的元素中，只有带这个特性的才会真正生效（比如`button[data-v-f3f3eg9]`）。

问题在于，大量的元素和特性组合的选择器（比如`button[data-v-f3f3eg9]`）会比类和特性组合的选择器慢，所以应该尽可能选用类选择器。



# 避免隐性的父子组件通信
我们应该优先通过`prop`和事件进行父子组件之间的通信，而不是使用`this.$parent`或改变`prop`。

一个理想的Vue.js应用是“prop向下传递，事件向上传递”。遵循这一约定会让你的组件更容易理解。然而，在一些边界情况下，`prop`的变更或`this.$parent`能够简化两个深度耦合的组件。

问题在于，这种做法在很多简单的场景下可能会更方便。但要注意，不要为了一时方便（少写代码）而牺牲数据流向的简洁性（易于理解）。



# 模板中简单的表达式	
组件模板应该只包含简单的表达式，复杂的表达式则应该重构为计算属性或方法。

复杂的表达式会让模板变得不是那么声明式。我们应该尽量描述理应出现的是什么，而非如何计算那个值。而且计算属性和方法使得代码可以重用。



# 简单的计算属性
应该把复杂的计算属性分隔为尽可能多更简单的属性。简单、命名得当的计算属性具有以下特点。





