# 使用
Vue.js允许我们自定义过滤器来格式化文本。它可以用在两个地方：双花括号插值和`v-bind`表达式。它应该被添加在JavaScript表达式的尾部，由“管道”符号指示：

```javascript
<!-- 在双花括号中 -->
{{ message | capitalize }}

<!-- 在v-bind中 -->
<div v-bind:id="rawId | formatId"></div>
```

	

我们可以在一个组件的选项中定义本地的过滤器：

```javascript
filters: {
  capitalize: function (value) {
    if (!value) return ''
    value = value.toString()
    return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
  }
}
```

	

或者在创建Vue.js实例之前全局定义过滤器：

```javascript
Vue.filter('capitalize', function (value) {
  if (!value) return ''
  value = value.toString()
  return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
})

new Vue({
  // ……
})
```

	

过滤器函数总是将表达式的值（之前的操作链的结果）作为第一个参数。在上述例子中，`capitalize`过滤器函数会将收到的`message`的值作为第一个参数。



此外，过滤器可以串联。在这个例子中，filterA被定义为接收单个参数的过滤器函数，表达式`message`的值将作为参数传入到`filterA`过滤器函数中。然后继续调用同样被定义为接收单个参数的过滤器函数`filterB`，将过滤器函数`filterA`的执行结果当作参数传递给`filterB`函数。

```javascript
{{ message | filterA | filterB }}
```



过滤器是JavaScript函数，因此可以接收参数：

```javascript
{{ message | filterA('arg1', arg2) }}
```

	这里，`filterA`被定义为接收三个参数的过滤器函数。其中`message`的值作为第一个参数，普通字符串 `'arg1'` 作为第二个参数，表达式`arg2`的值作为第三个参数。



# 原理概述
`{{ message | capitalize }}`，这个过滤器在模板编译阶段会编译成的：

`_s(_f("capitalize")(message))`。



其中 `_f`函数是`resolveFilter`的别名，其作用是从t`his.$options.filters`中找出注册的过滤器并返回。

因此，上面例子中的 `_f("capitalize")` 与`this.$options.filters['capitalize']`相同。而`this.$options.filters['capitalize'] `就是我们注册的`capitalize`过滤器函数：

```javascript
filters: {
  capitalize: function (value) {
    if (!value) return ''
    value = value.toString()
    return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
  }
}
```



因此，`_f("capitalize")(message)`其实就是执行了过滤器`capitalize`并传递了参数`message`。

简单来说，其实就是执行了`capitalize`过滤器函数并把`message`当作参数传递进去，接着将`capitalize`过滤器处理后的结果当作参数传递给`toString`函数。最终`toString`函数执行后的结果会保存到`VNode`中的`text`属性中。换句话说，这个返回结果直接被拿去渲染视图了。



## 串联过滤器
前面介绍了过滤器可以串联，例如：`{{ message | capitalize | suffix }}`。



本地定义的过滤器如下：

```javascript
filters: {
  capitalize: function (value) {
    if (!value) return ''
    value = value.toString()
    return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
  },
  suffix: function (value, symbol = '~') {
    if (!value) return ''
    return value + symbol
  }
}
```



最终在模板编译阶段会编译成下面的样子：

```javascript
_s(_f("suffix")(_f("capitalize")(message)))
```



从代码中可以看出，表达式`message`的值将作为参数传入到`capitalize`过滤器函数中，而`capitalize`过滤器的返回结果通过参数传递给了`suffix`过滤器，也就是说`capitalize`过滤器的输出是`suffix`过滤器的输入。



## 过滤器接收参数
前面介绍过滤器还可以接收参数，例如：`{{message|capitalize|suffix('!')}}`。



设置了参数的过滤器最终被编译后变成这样：

```javascript
_s(_f("suffix")(_f("capitalize")(message),'!'))
```



可以看到，加了参数的过滤器与不加参数的过滤器之间的唯一区别就是，当模板被编译之后，会将在模板中给过滤器设置的参数添加在过滤器函数的参数中。注意：这里是从第二个参数开始，这是因为第一个参数永远都是之前操作链的结果。



## resolveFilter 的内部原理
`_f`函数是`resolveFilter`函数的别名。`resolveFilter`函数的代码如下：

```javascript
import { identity, resolveAsset } from 'core/util/index'

export function resolveFilter (id) {
  return resolveAsset(this.$options, 'filters', id, true) || identity
}
```



可以看到，它只有一行代码。调用该函数查找过滤器，如果找到了，则将过滤器返回；如果找不到，则返回`identity`。`identity`函数的代码如下：

```javascript
/**
 * 返回相同的值
 */
export const identity = _ => _
```



现在我们比较关心`resolveAsset`函数如何查找过滤器，其代码如下：

```javascript
export function resolveAsset (options, type, id, warnMissing) {
  // 这里首先判断参数id的类型（它是过滤器id），它必须是字符串类型，
  // 如果不是，则使用return语句终止函数继续执行。
  if (typeof id !== 'string') {
    return
  }

  // 随后声明变量assets并将options['filters'] 保存到该变量中
  const assets = options[type]
  // 先检查本地注册的变动
  if (hasOwn(assets, id)) return assets[id]
  // id驼峰化之后再检查assets身上是否存在将id驼峰化之后的属性
  const camelizedId = camelize(id)
  if (hasOwn(assets, camelizedId)) return assets[camelizedId]
  // 如果驼峰化后的属性也不存在，那么使用capitalize函数将id的首字母大写后再次检查assets中是否存在
  const PascalCaseId = capitalize(camelizedId)
  if (hasOwn(assets, PascalCaseId)) return assets[PascalCaseId]
  // 检查原型链, 是否有全局注册的过滤器
  const res = assets[id] || assets[camelizedId] || assets[PascalCaseId]
  if (process.env.NODE_ENV !== 'production' && warnMissing && !res) {
    warn(
      'Failed to resolve ' + type.slice(0, -1) + ': ' + id,
      options
    )
  }
  return res
}
```



`resolveAsset`函数在查找过滤器的过程中并没有去Vue构造函数中搜索过滤器。这是因为在初始化Vue.js实例时，把全局过滤器与组件内注册的过滤器合并到`this.$options.filters`中了，而`this.$options.filters`其实同时保存了全局过滤器和组件内注册的过滤器。`resolveAsset`只需要从`this.$options.filters`中查找过滤器即可。



# 解析过滤器
模板中的过滤器语法是如何编译成过滤器函数来调用表达式的？

在Vue.js内部，`src/compiler/parser/filter-parser.js`文件中提供了一个`parseFilters`函数，专门用来解析过滤器，它可以将模板过滤器解析成过滤器函数调用表达式。这个逻辑并不复杂，我们只需要在解析出过滤器列表后，循环过滤器列表并拼接一个字符串即可。

```javascript
export function parseFilters (exp) {
  // 使用split方法将模板字符串切割成过滤器列表
  let filters = exp.split('|')
  // 并将列表中的第一个元素赋值给变量expression
  let expression = filters.shift().trim()
  let i
  // 循环过滤器列表并调用wrapFilter函数拼接字符串
  if (filters) {
    for (i = 0; i < filters.length; i++) {
      expression = wrapFilter(expression, filters[i].trim())
    }
  }

  return expression
}

// wrapFilter函数接收两个参数——exp和filter
function wrapFilter (exp, filter) {
  const i = filter.indexOf('(')
  // 代码中先通过indexOf判断过滤器字符串中是否包含字符(。
  // 如果不包含，说明过滤器并没有传递其他参数。
  if (i < 0) {
    // _f: resolveFilter
    return `_f("${filter}")(${exp})`
  } else {
    // 如果包含，说明过滤器携带了其他参数；
    const name = filter.slice(0, i)
    const args = filter.slice(i + 1)
    return `_f("${name}")(${exp},${args}`
  }
}

// 测试

parseFilters(`message | capitalize`)
// _f("capitalize")(message)

parseFilters(`message | filterA | filterB`)
// _f("filterB")(_f("filterA")(message))

parseFilters(`message | filterA('arg1', arg2)`)
// _f("filterA")(message,'arg1', arg2)
```

# 总结
使用Vue.js开发应用时，过滤器是一个很常用的功能，用于格式化文本。首先，我们带大家回顾了过滤器的用法。除了基本的使用方式外，它还可以串联并且接收参数。

过滤器的原理是：在编译阶段将过滤器编译成函数调用，串联的过滤器编译后是一个嵌套的函数调用，前一个过滤器函数的执行结果是后一个过滤器函数的参数。

编译后的 `_`f函数是`resolveFilter`函数的别名，`resolveFilter`函数的作用是找到对应的过滤器并返回。

最后，介绍了在模板编译过程中过滤器是如何被编译成过滤器函数调用的。简单来说，编译过滤器的过程也分两步：解析和拼接字符串。



