#### 一、创建对象
+ 对象字面量
+ new

```javascript
let o = new Object(); // 创建一个空对象, 与{}相同
let a = new Array(); // 创建一个空数组, 与[]相同
```

+ Object.create()

`Object.create()`用于创建一个新对象，使用其第一个参数作为新对象的原型：

```javascript
let o1 = Object.create({x: 1, y: 2}); // o1记成属性x和y
o1.x + o1.y; // => 3
```

传入`null`可以创建一个没有原型的新对象。不过，这样创建的新对象不会继承任何东西，连`toString()`这种基本方法都没有（意 味着不能对该对象应用+操作符）：

如果想创建一个普通的空对象（类似`{}`或`new Object()`返回的对象），传入`Object.prototype`：

```javascript
let o2 = Object.create(Object.prototype); // 与{} 或new Object()类似
```



`Object.create()`的一个用途是防止对象被某个第三方库函数意外（但非恶意）修改。这种情况下，不要直接把对象传给库函数， 而要传入一个继承自它的对象。如果函数读取这个对象的属性，可以读到继承的值。而如果它设置这个对象的属性，则修改不会影响原始对象。

```javascript
let o3 = { x: "don't change this value" };
library.function(Object.create(o3)); // 防止意外修改
```



#### 二、查询和设置属性
##### 2.1 查询设置方法
+ `.` + 标识符
+ `[` + 字符串 +`]`

第二种语法使用方括号和字符串，看起来像访问数组，只不过是以字符串而非数值作为索引的数组。这种数 组也被称为关联数组（或散列、映射、字典），`JavaScript`对象是关联数组。



##### 2.2 继承
+ 查询

假设要从对象`o`中查询属性`x`。如果o没有叫这个名字的自有属性，则会从`o`的原型对象查询属性`x`。如果原型对象也没有叫这个名字的自有属性，但它有自己的原型，则会继续查询这个原型的原型。这个过程一直持续，直至找到属性`x`或者查询到一个原型为`null`的对象。可见，对象通过其`prototype`属性创建了一个用于继承属性的链条或链表:



+ 设置

假设你为对象`o`的`x`属性赋值。如果`o`有一个名为`x`的自有（非继承）属性，这次赋值就会修改已有`x`属性的值。否则，这次赋值会在对象`o`上创建一个名为`x`的新属性。如果`o`之前继承了属性`x`， 那么现在这个继承的属性会被新创建的同名属性隐藏。

属性赋值查询原型链只为确定是否允许赋值。如果`o`继承了一个名为`x`的只读属性，则不允许赋值。不过，如果允许赋值，则只会在原始对象上创建或设置属性，而不会修改原型链中的对象。查询属性时会用到原型链，而设置属性时不影响原型链是一个重要的`JavaScript`特性，利用这一点，可以选择性地覆盖继承的属性：

```javascript
let unitcircle = { r: 1 };
let c = Object.create(unitcircle);
c.x = 1; c.y = 1;
c.r = 2;
console.log(unitcircle.r); // 2

Object.defineProperty(unitcircle, 'z', {
  value: 3,
  writable: false,
  configurable: false
});

let d = Object.create(unitcircle);
console.log(d.z); // 3
d.z = 4; // 不允许复制
console.log(d.z); // 3
console.log(d); // {}
```



##### 2.3 属性访问报错
+ 查询不存在的属性不是错误。如果在`o`的自有属性和继承属性中都没找到属性`x`，则属性访问表达式`o.x`的求值结果为`undefined`。
+ 查询不存在对象的属性则是错误。因为`null`和`undefined`值没有属性，查询这两个值的属性是错误。
+ 预防属性访问报错的方法
    - if
    - &&
    - ?.

```javascript
const surname = undefined;
const book = {};

// 1
if (boolk) {
  if (book.author) {
    surname = book.author.surname;
  }
}

// 2
surname = book && book.author && book.author.surname;

// 3
surname = book?.author?.surname;
```



##### 2.4 属性设置报错
+ 在`null`或`undefined`上设置属性也会导致`TypeError`
+ 只读属性不能设置

```javascript
const person = {};

Object.defineProperty(person, 'class', {
  value: 'human',
  writable: false,
});

person.class = 'man';
console.log(person.class); // human
console.log(person); // {}
```



+ 对象有一个只读继承属性`p`：则不可能用同名自有属性隐藏只读继承属性

```javascript
const person = {};

// 定义只读属性 "name"
Object.defineProperty(person, 'class', {
  value: 'human',
  writable: false,
});

const man = Object.create(person);
man.class = 'man'; // 修改失效
console.log(man.class); // human
console.log(man); // {}
```



+ 对象为不可扩展时，则无法定义新属性

```javascript
const person = {};
Object.preventExtensions(person);
person.class = 'human';
console.log(man); // {}
```



在严格模式下，只要尝试设置属性失败就会抛出`TypeError`。在非严格模式下，这些失败通常是静默失败。



#### 三、删除属性
`delete`操作符用于从对象中移除属性。

`delete`操作符只删除自有属性，不删除继承属性（要删除继承属性，必须从定义属性的原型对象上删除。这样做会影响继承该原型的所有对象）。

如果`delete`操作成功或没有影响（如删除不存在的属性），则 `delete`表达式求值为`true`。对非属性访问表达式（无意义地）使用`delete`，同样也会求值为`true`：



`delete`不会删除`configurable`特性为`false`的属性。在严格模式下，尝试删除不可配置的属性会导致`TypeError`。在非严格模式下，`delete`直接求值为`false`。



在非严格模式下删除全局对象可配置的属性时，可以省略对全局对象的引用，只在`delete`操作符后面加上属性名：

```javascript
globalThis.x = 1;
delete x; // true
```

	在严格模式下，如果操作数是一个像`x`这样的非限定标识符， `delete`会抛出`SyntaxError`，即必须写出完整的属性访问表达式:

```javascript
delete x; // 报SyntaxError
delete globalThis.x; // ok
```



#### 四、测试属性
+ in

测试对象有包含相应名字的自有属性或继承属性，将返回`true`。



+ hasOwnProperty

测试对象是否有给定名字的属性。对继承的属性，它返回`false`：



+ propertyIsEnumerable

`propertyIsEnumerable()`方法细化了`hasOwnProperty()`测试。 如果传入的命名属性是自有属性且这个属性的`enumerable`特性为 `true`，这个方法会返回`true`。某些内置属性是不可枚举的。使用常规`JavaScript`代码创建的属性都是可枚举的。



+ !==

可以用`!==`实现简单的属性查询，确保属性不是未定义。

```javascript
let o = { x: 1 };
o.x !== undefined; // true: o有属性x
o.y !== undefined; // false: o没有属性y
o.toString !== undefined; // true: o继承了toString属性
```



但有一件事`in`操作符可以做，而简单的属性访问技术做不到。 in可以区分不存在的属性和存在但被设置为`undefined`的属性。



#### 五、枚举属性
##### 5.1 列出所有的枚举属性的方法：
+ for/in

获取指定对象的每个**<font style="color:#DF2A3F;">可枚举属性(自有或继承)</font>**。

+ Object.keys()

返回对象**<font style="color:#DF2A3F;">可枚举自有属性</font>**名的数组。不包含不可枚举属性、继承属性或名字是符号的属性。

+ Object.getOwnPropertyNames()

与`Object.keys()`类似，但也会返回不可枚举自有属性名的数组，只要它们的名字是字符串。

+ Object.getOwnPropertySymbols()

返回名字是符号的**<font style="color:#DF2A3F;">自有属性</font>**，**<font style="color:#DF2A3F;">无论是否可枚举</font>**。

+ Reflect.ownKeys()

返回所有属性名，包括可枚举和不可枚举属性，以及字符串属性和符号属性。



##### 5.2 枚举顺序
`ES6`正式定义了枚举对象自有属性的顺序。`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`Object.getOwnPropertySymbols()`、`Reflect.onwKeys()`及`JSON.stringify()`等相关方法都按照下面的顺序列出属性：

+ 先列出名字为非负整数的字符串属性，按照数值顺序从最小到最大。这条规则意味着数组和类数组对象的属性会按照顺序被枚举。
+ 在列出类数组索引的所有属性之后，再列出所有剩下的字符串名字（包括看起来像负数或浮点数的名字）的属性。这些属性按照它们添加到对象的先后顺序列出。对于在对象字面量中定义的属性，按照它们在字面量中出现的顺序列出。
+ 最后，名字为符号对象的属性按照它们添加到对象的先后顺序列出。



`for/in`的枚举顺序：

+ 自有属性
+ 再沿原型链上溯， 以同样的顺序枚举每个原型对象的属性
+ 如果已经有同名属性被枚举过了，甚至如果有一个同名属性是不可枚举的，那这个属性就不会枚举了
+ 相同类型的按照上面描述的顺序枚举



#### 六、扩展对象
+ Object.assign
+ 扩展操作符(...)



#### 七、序列化对象
对象序列化（serialization）是把对象的状态转换为字符串的过程，之后可以从中恢复对象的状态。函数`JSON.stringify()`和 `JSON.parse()`用于序列化和恢复`JavaScript`对象。这两个函数使用`JSON`数据交换格式。

`JSON`表示`JavaScript Object Notation`（`JavaScript`对象表示法），其语法与`JavaScript`对象和数组字面量非常类似。

`JSON`语法是`JavaScript`语法的子集，不能表示所有`JavaScript`的值。



**序列化规则：**

+ 可以序列化和恢复的值包括对象、数组、字符串、有限数值、`true`、`false`和`null`。
+ `NaN`、`Infinity`和`-Infinity`会被序列化为`null`。
+ 日期对象会被序列化为`ISO`格式的日期字符串（参见`Date.toJSON()`函数），但`JSON.parse()`会保持其字符串形式，不会恢复原始的日期对象。
+ 函数、`RegExp`和`Error`对象以及`undefined`值不能被序列化或恢复。
+ `JSON.stringify()`只序列化对象的可枚举自有属性，如果属性值无法序列化，则该属性会从输出的字符串中删除。
+ `JSON.stringify()`和`JSON.parse()`都接收可选的第二个参数，用于自定义序列化及恢复操作。



#### 八、对象方法
+ toString()
+ toLocaleString()
+ valueOf()
+ toJSON()



#### 九、对象字面量扩展语法
##### 9.1 简写属性
```javascript
let x = 1, y = 2;
let o = {
	x: x,
  y: y
}

// 简写
let o = {
	x,
  y
}
```



##### 9.2 计算的属性名
```javascript
const PROPERTY_NAME = "p1";
function computerPropertyName() { return "p" + 2; }

let p = {
	[PROPERTY_NAME]: 1,
  [cumputerPropertyName()]: 2
}
```



##### 9.3 符号作为属性名
```javascript
const extension = Symbol("extension");
let o = {
  [extension]: {}
};
o[extension].x = 0;
```

`Symbol`除了用作属性名之外，不能用它们做任何事情。不过，每个符号都与其他符号不同，这意味着符号非常适合用于创建唯一属性名。

使用Symbol不是为了安全，而是为`JavaScript`对象定义安全的扩展机制。如果你从不受控的第三方代码得到一个对象，然后需要为该对象添加一些自己的属性，但又不希望你的属性与该对象原有的任何属性冲突，那就可以放心地使用符号作为属性名。

当然，第三方代码可以使用`Object.getOwnPropertySymbols()`找到你使用的符号，然后修改或删除你的属性。这也是符号不是一种安全机制的原因。



##### 9.4 扩展操作符
在`ES2018`及之后，可以在对象字面量中使用“扩展操作符”`...`把已有对象的属性复制到新对象中。

扩展操作符只扩展对象的自有属性，不扩展任何继承属性。

虽然扩展操作符在你的代码中只是三个小圆点，但它可能给`JavaScript`解释器带来巨大的工作量。如果对象有`n`个属性，把这个属性扩展到另一个对象可能是一种`O(n)`操作。这意味着，如果在循环或递归函数中通过`...`向一个大对象不断追加属性，则很可能你是在写一个低效的`O(n2)`算法。随着n越来越 大，这个算法可能会成为性能瓶颈。



##### 9.5 简写方法
```javascript
const METHOD_NAME = "M";
const symbol = Symbol();
let weirdMethods = {
  "method with spaces"(x) { return x + 1;},
  [METHOD_NAME](x) { return x + 2; },
  [symbol](x) { return x + 3; },
  count(x) { return x + 4; }
}
```



##### 9.6 属性的获取方法与设置方法
对象属性除了数据属性外，还支持对象定义访问器属性，一个获取方法（`getter`）和一个设置方法（`setter`）。

当程序查询一个访问器属性的值时，`JavaScript`会调用获取方法（不传参数）。这个方法的返回值就是属性访问表达式的值。当程序设置一个访问器属性的值时，`JavaScript`会调用设置方法，传入赋值语句右边的值。

如果一个属性既有获取方法也有设置方法，则该属性是一个可读写属性。如果只有一个获取方法，那它就是只读属性。如果只有一个设置方法，那它就是只写属性（这种属性通过数据属性是无法实现的），读取这种属性始终会得到`undefined`。

```javascript
let o = {
  dataProp: value,

  get accessorProp() { return this.dataProp; },
  set accessorProp(v) { this.dataProp = value; }
}
```



