### [[Prototype]]
JavaScript 中的对象有一个特殊的`[[Prototype]]`内置属性，其实就是对于其他对象的引用。几乎所有的对象在创建时`[[Prototype]]`属性都会被赋予一个非空的值。

`[[Prototype]]`引用有什么用呢？当你试图引用对象的属性会触发`[[Get]]`操作，比如`myObject.a`。对于默认的[[]GET]操作来说，第一步是检查对象本身是否有这个属性，如果有的话就使用它。

但是`a`不在`myObject`中，就需要使用对象的`[[Prototype]]`链了。

对于默认的`[[Get]]`操作来说，如果无法在对象本身找到需要的属性，就会继续访问对象的`[[Prototype]]`链。



使用`for-in`遍历对象时原理和查找`[[Prototype]]`链类似，任何可以通过原型链访问到的属性都会被枚举。

使用`in`操作符来检查属性在对象中是否存在，同样会查找对象的完整原型链(无论属性是否可枚举)。



#### Object.prototype
所有普通的`[[Prototype]]`链最终都会执行内置的`Object.prototype`。



#### 属性设置和屏蔽
给一个对象设置属性并不仅仅是添加一个新属性或者修改已有的属性值。

`myObject.foo = "bar";`

如果`myObject`对象包名为`foo`的普通数据访问属性，这条赋值语句只会修改已有的属性值。

如果`foo`不是直接存在于`myObject`中，`[[Prototype]]`链就会被遍历，类似于`[[Get]]`操作。如果原型链上找不到`foo`，foo就会被直接添加到`myObject`上。

然而，如果`foo`存在于原型链上层，赋值语句`myObject.foo = "bar";`的行为就会有些不同。

如果`foo`即出现在`myObject`中也出现在`myObject`的`[[Prototype]]`链上，那么就会发生屏蔽。`myObject`中包含的`foo`属性会屏蔽原型链上层的所有`foo`属性，因为`myObject.foo`总会选择原型链最底层的`foo`属性。



**<font style="color:#DF2A3F;">属性foo不存在与实例对象，而存在于原型对象上时，对实例对象进行操作myObj.foo = 'bar'，会发生什么情况?</font>**

分三种情况：

1. 如果在 `[[Prototype]]` 链上层存在名为 `foo` 的普通数据访问属性并且没有被标记为只读（`writable:false`），那就会直接在 `myObject` 中添加一个名为 `foo` 的新属性，它是屏蔽属性。
2. 如果在 `[[Prototype]] `链上层存在 foo，但是它被标记为只读（`writable:false`），那么无法修改已有属性或者在 `myObject` 上创建屏蔽属性。如果运行在严格模式下，代码会抛出一个错误。否则，这条赋值语句会被忽略。总之，不会发生屏蔽。
3. 如果在 `[[Prototype]]` 链上层存在 `foo` 并且它是一个 `setter`，那就一定会调用这个 `setter`。`foo` 不会被添加到（或者说屏蔽于）`myObject`，也不会重新定义 `foo` 这个 `setter`。



如果你希望在第二种和第三种情况下也屏蔽`foo`,那么就不能使用`=`操作符来赋值，而是使用`Object.defineProperty()`来向`myObject`添加`foo`。



### 类
#### “类”函数
所有的函数默认都会拥有一个名为`prototype`的公有并且不可枚举的属性，它会指向另一个对象：

```javascript
function Foo() { ... }

Foo.prototype; // {}
```

	

调用`new Foo()`时会创建`a`,其中的一步就是给`a`一个内部的`[[Prototype]]`链接，关联到`Foo.prototype`指向的那个对象。



在 JavaScript 中，我们并不会将一个对象(“类”)复制到另一个对象(“实例”)，只是将它们关联起来。

这个机制通常被称为`原型继承`，常常被视为动态语言版本的类继承。

继承意味着复制操作。JavaScript 并不会复制对象属性。相反，JavaScirpt会在两个对象之间创建一个关联，这样一个对象就可以通过委托访问另一个对象的属性和函数。委托这个术语可以更准确地描述 JavaScript 中对象的关联机制。



#### 构造函数
思考下面的代码：

```javascript
function Foo() {
  //...
}

Foo.prototype.constructor === Foo; // true

var a = new Foo();
a.constructor === Foo; // true
```



`Foo.prototype`默认有一个公有并且不可枚举的属性`constructor`，这个属性引用的是对象关联的函数(本例中是`Foo`)。

此外，通过`new Foo()`创建的对象也有一个`constructor`属性。这是个误解，实际上，`a.constructor`只是通过默认的`[[Prototype]]`委托指向了Foo。实际访问的是`Foo.prototype.constructor`。



`Foo.prototype`和`Foo.prototype.constructor`属性只是`Foo`函数在声明时的默认属性。如果你创建了一个新对象并替换了函数默认的`prototype`对象引用。那么新对象就不会自动获得`constructor`属性。

```javascript
function Foo() {
  // ...
}

Foo.prototype =  { };

var a1 = new Foo();
a1.constructor === Foo; // false;
a1.constructor === Object; // true
```

	

上面的代码中`a1`并没有`constructor`属性，所以它会委托`[[Prototype]]`链上的`Foo.prototype`。但是这个对象也没有`constructor`属性(默认的`Foo.prototype`对象有这个属性)，所以它会继续委托，这次会委托给委托链顶端的`Object.prototype`。这个对象有`constructor`属性，指向内置的`Object`函数。

可以给`Foo.prototype`添加一个`constructor`属性，不过这需要手动添加一个符合正常行为的不可枚举属性。

```javascript
function Foo() {
  // ...
}

Foo.prototype =  { };

Object.defineProperty(Foo.prototype, 'constructor', {
  enumerable: false,
  writable: true,
  configurable: true,
  value: Foo // 让constructor执行Foo
})
```



`constructor`属性是一个非常不可靠并且不安全的引用。通常来说要尽量避免使用。



### 原型继承
```javascript
function Foo(name) {
	this.name = name;
}

Foo.prototype.myName = function() {
  return this.name;
}

function Bar(name, label) {
	Foo.call(this, name);
  this.label = label;
}

// 创建一个新的Bar.prototype对象并关联到Foo.prototype
Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype);

Bar.prototype.myLabel = function() {
  return this.label;
}

var a = new Bar("a", "obj a");

a.myName(); // "a"
a.myLabel(); // "obj a"
```



上面这段代码的核心部分就是`Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype)`。调用`Object.create()`会凭空创建一个新对象并把新对象内部的`[[Prototype]]`关联到指定的对象(`Foo.prototype`)。

这条语句的意思是：创建一个新的`Bar.prototype`对象并把它关联到`Foo.prototype`。

声明`function Bar() {}`时，和其他函数一样，`Bar`会有一个`prototype`关联到默认的对象，但这个对象并不是我们想要的`Foo.prototype`。因此我们创建了一个新对象并把它关联到我们希望的对象上，直接把原始的关联对象抛弃掉。

注意，下面这两种方式是常见的错误做法，实际上它们都存在一些问题：

```javascript
Bar.prototype = Foo.prototype;

Bar.prototype = new Foo();
```

	

其中`Bar.prototype = Foo.prototype`并不会创造一个关联`Bar.prototype`的新对象，它只是让`Bar.prototype`直接引用`Foo.prototype`对象。因此当你执行类似`Bar.prototype.myLabel = ...`的赋值语句时会直接修改`Foo.prototype`对象本身。显然这不是想要的结果。

`Bar.prototype = new Foo()`的确会创建一个关联到`Bar.prototype`的新对象。但是它使用了`Foo()的“构造函数调用”`，如果构造函数`Foo`有一些副作用(比如写日志、修改状态、注册到其他对象、给this添加数据属性等)的话，就会影响到`Bar()`的“后代”，会造成影响。

因此，要创建一个合适的关联对象，我们必须使用`Object.create()`而不是使用具有副作用的`Foo()`。这样做的唯一缺点就是需要创建一个新对象然后把旧对象抛弃掉，不能直接修改已有的默认对象。



如果有一个标准并且可靠的方法来修改对象的`[[Prototype]]`关联就好了。在ES6 之前我们只能通过设置`__proto__`属性来实现。但是这个方法并不是标准的且无法兼容所有浏览器。ES6 添加了辅助函数`Object.setPrototypeOf()`，可以用标准并且可靠的方法来修改关联。

```javascript
// ES6 之前需要抛弃默认的Bar.prototype
Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype);

// ES6 开始可以直接修改现有的Bar.prototype
Object.setPrototypeOf(Bar.prototype, Foo.prototype);
```

	

如果忽略掉`Object.create()`方法带来的轻微性能损失(抛弃的对象需要进行垃圾回收)，它实际上比ES6及其之后的方法更短而且可读性更高。



#### 检查“类”的关系
`instanceof`操作符的左操作数是一个普通对象，右操作数是一个函数。`instanceof`回答的问题是：在对象的整条`[[Prototype]]`链中是否有指向`Foo.prototype`的对象？

可惜，这个方法只能处理对象和函数之间的关系。



还有第二种判断`[[Prototype]]`反射的方法，更加简洁：

```javascript
Foo.prototype.isPrototypeOf(a); // true
```

	`isPrototypeOf`回答的问题是：在a的整条`[[Prototype]]`链上是否出现过`Foo.prototype`?

同样的问题，同样的答案，但是在第二种方案中不需要使用间接引用函数`Foo`。只需要两个对象就可以判断它们之间的关系。



也可以直接获取一个对象的`[[Prototype]]`链，在ES5中，标准方法是：

```javascript
Object.getPrototypeOf(a);

Object.getPrototypeOf(a) === Foo.prototype; // true
```



绝大多数浏览器也支持一种非标准的方法来访问内部`[[Prototype]]`属性：

```javascript
a.__proto__ === Foo.prototype; // true
```

和之前说过的`constructor`一样，`__proto__`实际上并不存在于你正在使用的对象中。实际上，它和其他的常用函数一样，存在于内置的`Object.prototype`中。



### 对象关联
#### 创建关联
`Object.create()`会创建一个新对象并把它关联到我们指定的对象，这样我们就可以充分发挥`[[Prototype]]`机制的威力并避免不必要的麻烦(比如使用`new`的构造函数调用生成`prototype`和`constructor`引用)。



#### 关联关系式备用
看起来对象之间的关联关系是处理“缺失”属性或者方法的一种备用选项，但这并不是`[[Prototype]]`的本质。

```javascript
var anotherObject = {
	cool: function() {
    console.log("cool!");
  }
};

var myObject = Object.create(anotherObject);

myObject.cool(); // "cool!"
```

	

由于`[[Prototype]]`机制，这段代码可以正常工作。但是如果你这样写只是为了`myObject`在无法处理属性或者方法时可以使用备用的`anotherObject`，那么你的软件就会很难理解和维护。

这并不是说任何情况下都不应该选择备用这种设计模式，但是这是在JavaScript中并不是很常见的。



这里调用的`myObject.doCool()`时机是存在于`myObject`中的，这可以让我们的设计更加清晰。从内部来说，我们实现遵循的是委托设计模式，通过`[[Prototype]]`委托到`anotherObject.cool()`。

```javascript
var anotherObject = {
	cool: function() {
    console.log("cool!");
  }
};

var myObject = Object.create(anotherObject);

myObject.doCool = function() {
  this.cool(); // 内部委托
}

myObject.cool(); // "cool!"
```



