### 异步概念
#### 事件循环(重点)
JavaScript 引擎本身并没有时间的概念，只是一个按需执行 JavaScript 任意代码片段的环境。“事件”（JavaScript 代码执行）调度总是由包含它的环境进行。

所有这些环境都有一个共同“点”（thread，也指线程。），**<font style="color:#DF2A3F;">即它们都提供了一种机制来处理程序中多个块的执行，且执行每块时调用 JavaScript 引擎，这种机制被称为事件循环</font>**。



什么是事件循环？

先通过一段伪代码了解一下这个概念 :

```javascript
// eventLoop是一个用作队列的数组
// （先进，先出）
var eventLoop = [ ];
var event;

// “永远”执行
while (true) {
 // 一次tick
 if (eventLoop.length > 0) {
   // 拿到队列中的下一个事件
   event = eventLoop.shift();
   // 现在，执行下一个事件
   try {
   event();
   }
   catch (err) {
     reportError(err);
    }
  }
}
```

	这当然是一段极度简化的伪代码，只用来说明概念。不过它应该足以用来帮助大家有更好的理解。

你可以看到，有一个用 `while` 循环实现的持续运行的循环，循环的每一轮称为一个 `tick`。对每个 `tick` 而言，如果在队列中有等待事件，那么就会从队列中摘下一个事件并执行。这些事件就是你的回调函数。

一定要清楚，`setTimeout(..)` 并没有把你的回调函数挂在事件循环队列中。它所做的是设定一个定时器。当定时器到时后，环境会把你的回调函数放在事件循环中，这样，在未来某个时刻的 `tick` 会摘下并执行这个回调。

如果这时候事件循环中已经有 20 个项目了会怎样呢？你的回调就会等待。它得排在其他项目后面——通常没有抢占式的方式支持直接将其排到队首。这也解释了为什么`setTimeout(..)` 定时器的精度可能不高。大体说来，只能确保你的回调函数不会在指定的时间间隔之前运行，但可能会在那个时刻运行，也可能在那之后运行，要根据事件队列的状态而定。

所以换句话说就是，程序通常分成了很多小块，在事件循环队列中一个接一个地执行。严格地说，和你的程序不直接相关的其他事件也可能会插入到队列中。



JavaScript 程序总是至少分为两个块：第一块现在运行；下一块将来运行，以响应某个事件。尽管程序是一块一块执行的，但是所有这些块共享对程序作用域和状态的访问，所以对状态的修改都是在之前累积的修改之上进行的。

一旦有事件需要运行，事件循环就会运行，直到队列清空。事件循环的每一轮称为一个tick。用户交互、IO 和定时器会向事件队列中加入事件。

任意时刻，一次只能从队列中处理一个事件。执行事件的时候，可能直接或间接地引发一个或多个后续事件。



#### 并行线程
异步是关于现在和将来的时间间隙，而并行是关于能够同时发生的事情。

并行计算最常见的工具就是进程和线程。进程和线程独立运行，并可能同时运行：在不同的处理器，甚至不同的计算机上，但多个线程能够共享单个进程的内存。

与之相对的是，事件循环把自身的工作分成一个个任务并顺序执行，不允许对共享内存的并行访问和修改。通过分立线程中彼此合作的事件循环，并行和顺序执行可以共存。

并行线程的交替执行和异步事件的交替调度，其粒度是完全不同的。



#### 并发
并发是指两个或多个事件链随时间发展交替执行，以至于从更高的层次来看，就像是同时在运行（尽管在任意时刻只处理一个事件）。

通常需要对这些并发执行的“进程”（有别于操作系统中的进程概念）进行某种形式的交互协调，比如需要确保执行顺序或者需要防止竞态出现。这些“进程”也可以通过把自身分割为更小的块，以便其他“进程”插入进来。



### -回调
回调是编写和处理 JavaScript 程序异步逻辑的最常用方式。回调是这门语言中最基础的异步模式。



#### 回调的问题
回调函数是 JavaScript 异步的基本单元。但是随着 JavaScript 越来越成熟，对于异步编程领域的发展，回调已经不够用了。

1. 缺乏顺序性：大脑对于事情的计划方式是线性的、阻塞的、单线程的语义，但是回调表达异步流程的方式是非线性的、非顺序的，这使得正确推导这样的代码难度很大。难于理解的代码是坏代码，会导致坏 bug。
2. **可信任性：回调会受到控制反转的影响，因为回调暗中把控制权交给第三方（通常是不受你控制的第三方工具！）来调用你代码中的 continuation。这种控制转移导致一系列麻烦的信任问题，比如回调被调用的次数是否会超出预期。**

****

### Promise
#### 什么是Promise
为了统一处理现在和将来，我们把它们都变成了将来，即所有的操作都成了异步的。

从外部看，由于 `Promise` 封装了依赖于时间的状态——等待底层值的完成或拒绝，所以 `Promise` 本身是与时间无关的。因此，`Promise` 可以按照可预测的方式组成（组合），而不用关心时序或底层的结果。

另外，一旦 `Promise` 决议，它就永远保持在这个状态。此时它就成为了不变值（immutable value），可以根据需求多次查看。



#### 完成事件
在 `Promise` 领域，一个重要的细节是如何确定某个值是不是真正的 `Promise`。或者更直接地说，它是不是一个行为方式类似于 `Promise` 的值？

既然 `Promise` 是通过 `new Promise(..)` 语法创建的，那你可能就认为可以通过 `p instanceof Promise` 来检查。但遗憾的是，这并不足以作为检查方法，原因有许多。

+ 最主要的是，`Promise` 值可能是从其他浏览器窗口（`iframe` 等）接收到的。这个浏览器窗口自己的 `Promise` 可能和当前窗口 /`frame` 的不同，因此这样的检查无法识别 `Promise` 实例。
+ 库或框架可能会选择实现自己的 `Promise`，而不是使用原生 ES6 `Promise` 实现。实际上，很有可能你是在早期根本没有 `Promise` 实现的浏览器中使用由库提供的 `Promise`。



因此，识别 `Promise`（或者行为类似于 `Promise` 的东西）就是定义某种称为 `thenable` 的东西，将其定义为任何具有 `then(..)` 方法的对象和函数。我们认为，任何这样的值就是 `Promise` 一致的 `thenable`。



#### Promise 信任问题
回顾一下只用回调编码的信任问题。把一个回调传入工具 `foo(..)` 时可能出现如下问题：

+ 调用回调过早
+ 调用回调过晚（或不被调用）
+ 调用回调次数过少或过多
+ 未能传递所需的环境和参数
+ 吞掉可能出现的错误和异常

Promise 的特性就是专门用来为这些问题提供一个有效的可复用的答案。



##### 调用过早
这个问题主要就是担心代码是否会产生副作用。即一个任务有时同步完成，有时异步完成，这可能会导致竞态条件。

根据定义，`Promise` 就不必担心这种问题，因为即使是立即完成的 `Promise`（类似于 `new Promise(function(resolve){ resolve(42); })`）也无法被同步观察到。

也就是说，对一个 `Promise` 调用 `then(..)` 的时候，即使这个 `Promise` 已经决议，提供给 `then(..)` 的回调也总会被异步调用。



##### 调用过晚
`Promise` 创建对象调用 `resolve(..)` 或 `reject(..)` 时，这个 `Promise` 的 `then(..)` 注册的观察回调就会被自动调度。可以确信，这些被调度的回调在下一个异步事件点上一定会被触发。

同步查看是不可能的，所以一个同步任务链无法以这种方式运行来实现按照预期有效延迟另一个回调的发生。也就是说，一个 `Promise` 决议后，这个 `Promise` 上所有的通过 `then(..)` 注册的回调都会在下一个异步时机点上依次被立即调用。这些回调中的任意一个都无法影响或延误对其他回调的调用。



回调未调用

使用了一种称为竞态的高级抽象机制处理 Promise 本身永远不被决议。

```javascript
// 用于超时一个Promise的工具
function timeoutPromise(delay) { 
 return new Promise( function(resolve,reject){ 
   setTimeout( function(){ 
     reject( "Timeout!" ); 
   }, delay ); 
 } ); 
} 

// 设置foo()超时
Promise.race( [ 
 foo(), // 试着开始foo() 
 timeoutPromise( 3000 ) // 给它3秒钟
] ) 
.then( 
  function(){ 
    // foo(..)及时完成！
  }, 
  function(err){ 
   // 或者foo()被拒绝，或者只是没能按时完成
   // 查看err来了解是哪种情况
 } 
); 
```



##### 调用次数过少或过少
根据定义，回调被调用的正确次数应该是 1。“过少”的情况就是调用 0 次，和前面解释过的“未被”调用是同一种情况。

“过多”的情况很容易解释。`Promise` 的定义方式使得它只能被决议一次。如果出于某种原因，`Promise` 创建代码试图调用 `resolve(..)` 或 `reject(..)` 多次，或者试图两者都调用，那么这个 `Promise` 将只会接受第一次决议，并默默地忽略任何后续调用。

由于 `Promise` 只能被决议一次，所以任何通过 `then(..)` 注册的（每个）回调就只会被调用一次。

当然，如果你把同一个回调注册了不止一次（比如 `p.then(f); p.then(f);`），那它被调用的次数就会和注册次数相同。响应函数只会被调用一次，但这个保证并不能预防你搬起石头砸自己的脚。



##### 未能传递参数/环境值
如果拒绝一个 Promise 并给出一个理由（也就是一个出错消息），这个值就会被传给拒绝回调。Promise 把 JavaScript 异常也变成了异步行为，进而极大降低了竞态条件出现的可能。



##### 是可信任的 Promise 吗
你肯定已经注意到 Promise 并没有完全摆脱回调。它们只是改变了传递回调的位置。我们并不是把回调传递给 `foo(..)`，而是从 `foo(..)` 得到某个东西（外观上看是一个真正的`Promise`），然后把回调传给这个东西。

但是，为什么这就比单纯使用回调更值得信任呢？如何能够确定返回的这个东西实际上就是一个可信任的 `Promise` 呢？这难道不是一个（脆弱的）纸牌屋，在里面只能信任我们已经信任的？

关于 `Promise` 的很重要但是常常被忽略的一个细节是，`Promise` 对这个问题已经有一个解决方案。包含在原生 ES6 `Promise` 实现中的解决方案就是 `Promise.resolve(..)`。

如果向 Promise.resolve(..) 传递一个非 Promise、非 thenable 的立即值，就会得到一个用这个值填充的 promise。下面这种情况下，promise p1 和 promise p2 的行为是完全一样的：

```javascript
var p1 = new Promise( function(resolve,reject){ 
 resolve( 42 ); 
} ); ∂

var p2 = Promise.resolve( 42 ); 
```

	

而如果向 `Promise.resolve(..)` 传递一个真正的 `Promise`，就只会返回同一个 `promise`：

```javascript
var p1 = Promise.resolve( 42 ); 
var p2 = Promise.resolve( p1 );

p1 === p2; // true 
```

	

更重要的是，如果向 `Promise.resolve(..)` 传递了一个非 `Promise` 的 `thenable` 值，前者就会试图展开这个值，而且展开过程会持续到提取出一个具体的非类 `Promise` 的最终值。

```javascript
var p = { 
  then: function(cb) { 
    cb( 42 ); 
  } 
}; 

// 这可以工作，但只是因为幸运而已
p 
.then( 
  function fulfilled(val){ 
    console.log( val ); // 42 
  }, 
  function rejected(err){ 
    // 永远不会到达这里
  } 
); 
```

	这个 p 是一个 `thenable`，但并不是一个真正的 `Promise`。幸运的是，和绝大多数值一样，它是可追踪的。但是，如果得到的是如下这样的值又会怎样呢：

```javascript
var p = { 
  then: function(cb,errcb) { 
    cb( 42 ); 
    errcb( "evil laugh" ); 
  } 
}; 
p 
.then( 
  function fulfilled(val){ 
    console.log( val ); // 42 
  }, 
  function rejected(err){ 
    // 啊，不应该运行！
    console.log( err ); // evil laugh
  } 
); 
```

	这个 p 是一个 thenable，但是其行为和 promise 并不完全一致。这是恶意的吗？还只是因为它不知道 Promise 应该如何运作？说实话，这并不重要。不管是哪种情况，它都是不可信任的。



尽管如此，我们还是都可以把这些版本的 p 传给 `Promise.resolve(..)`，然后就会得到期望中的规范化后的安全结果：

```javascript
Promise.resolve( p ) 
.then( 
   function fulfilled(val){ 
     console.log( val ); // 42 
   }, 
   function rejected(err){ 
     // 永远不会到达这里
   } 
); 
```

	`Promise.resolve(..)` 可以接受任何 `thenable`，将其解封为它的非 `thenable` 值。从 `Promise.resolve(..)` 得到的是一个真正的 `Promise`，是一个可以信任的值。如果你传入的已经是真正的 `Promise`，那么你得到的就是它本身，所以通过 `Promise.resolve(..)` 过滤来获得可信任性完全没有坏处。



假设我们要调用一个工具 `foo(..)`，且并不确定得到的返回值是否是一个可信任的行为良好的 `Promise`，但我们可以知道它至少是一个 `thenable`。`Promise.resolve(..)` 提供了可信任的 `Promise` 封装工具，可以链接使用：

```javascript
// 不要只是这么做：
foo( 42 ) 
.then(function(v){ 
  console.log( v ); 
}); 

// 而要这么做：
Promise.resolve( foo( 42 ) ) 
.then(function(v){ 
  console.log( v ); 
}); 
```

	

对于用 `Promise.resolve(..)` 为所有函数的返回值（不管是不是 `thenable`）都封装一层。另一个好处是，这样做很容易把函数调用规范为定义良好的异步任务。如果 `foo(42)` 有时会返回一个立即值，有时会返回 `Promise`，那么`Promise.resolve( foo(42) )` 就能够保证总会返回一个 `Promise` 结果。



#### 链式流
链式流可以实现的关键在于以下两个 Promise 固有行为特性：

+ **<font style="color:#DF2A3F;">每次你对 </font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">Promise</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;"> 调用 </font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">then(..)</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">，它都会创建并返回一个新的 </font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">Promise</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">，我们可以将其链接起来；</font>**
+ **<font style="color:#DF2A3F;"> 不管从 </font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">then(..)</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;"> 调用的完成回调（第一个参数）返回的值是什么，它都会被自动设置为被链接 </font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">Promise</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">（第一点中的）的完成。</font>**



使链式流程控制可行的 `Promise` 固有特性。

+ 调用 `Promise` 的 `then(..)` 会自动创建一个新的 `Promise` 从调用返回。
+ 在完成或拒绝处理函数内部，如果返回一个值或抛出一个异常，新返回的（可链接的）`Promise` 就相应地决议。
+ 如果完成或拒绝处理函数返回一个 `Promise`，它将会被展开，这样一来，不管它的决议值是什么，都会成为当前 `then(..)` 返回的链接 `Promise` 的决议值。



`Promise` 构造器中回调函数的第一个参数一般命名为为 `resolve`，第二个参数一般命名为 `reject`。

`then`回调函数的第一个参数一般命名为 `onFulfilled`，第二个参数一般命名为`onRejected`。



#### 错误处理
对多数开发者来说，错误处理最自然的形式就是同步的 `try..catch` 结构。遗憾的是，它只能是同步的，无法用于异步代码模式。



在回调中，一些模式化的错误处理方式已经出现，最值得一提的是 error-ﬁrst 回调风格：

```javascript
function foo(cb) { 
   setTimeout( function(){ 
     try { 
       var x = baz.bar(); 
       cb( null, x ); // 成功！
     } 
     catch (err) { 
       cb( err ); 
     } 
   }, 100 ); 
} 

foo( function(err,val){ 
   if (err) { 
     console.error( err ); // 烦 :( 
   } 
   else { 
     console.log( val ); 
   } 
} ); 
```

	严格说来，这一类错误处理是支持异步的，但完全无法很好地组合。多级 error-ﬁrst 回调交织在一起，再加上这些无所不在的 if 检查语句，都不可避免地导致了回调地狱的风险。



Promise 中的错误处理，其中拒绝处理函数被传递给 `then(..)`。`Promise` 没有采用流行的 error-ﬁrst 回调设计风格，而是使用了分离回调（split-callback）风格。一个回调用于完成情况，一个回调用于拒绝情况。

```javascript
var p = Promise.resolve( 42 ); 
p.then( 
   function fulfilled(msg){ 
     // 数字没有string函数，所以会抛出错误
     console.log( msg.toLowerCase() ); 
   }, 
   function rejected(err){ 
     // 永远不会到达这里
   } 
); 
```

如果 `msg.toLowerCase()` 合法地抛出一个错误（事实确实如此！），为什么我们的错误处理函数没有得到通知呢？正如前面解释过的，这是因为那个错误处理函数是为 promise p 准备的，而这个 promise 已经用值 42 填充了。promise p 是不可变的，所以唯一可以被通知这个错误的 promise 是从 p.then(..) 返回的那一个，但我们在此例中没有捕捉。

这应该清晰地解释了为什么 Promise 的错误处理易于出错。这非常容易造成错误被吞掉，而这极少是出于你的本意。



##### 绝望的陷阱
为了避免丢失被忽略和抛弃的 `Promise` 错误，一些开发者表示，`Promise` 链的一个最佳实践就是最后总以一个 `catch(..)` 结束，比如：

```javascript
var p = Promise.resolve( 42 ); 
p.then( 
   function fulfilled(msg){ 
   // 数字没有string函数，所以会抛出错误
   console.log( msg.toLowerCase() ); 
   } 
) 
.catch( handleErrors ); 
```

因为我们没有为 `then(..)` 传入拒绝处理函数，所以默认的处理函数被替换掉了，而这仅仅是把错误传递给了链中的下一个 `promise`。因此，进入 p 的错误以及 p 之后进入其决议（就像 `msg.toLowerCase()`）的错误都会传递到最后的 `handleErrors(..)`。

问题解决了，对吧？没那么快！

如果 `handleErrors(..)` 本身内部也有错误怎么办呢？谁来捕捉它？还有一个没人处理的`promise`：`catch(..)` 返回的那一个。我们没有捕获这个 `promise` 的结果，也没有为其注册拒绝处理函数。

你并不能简单地在这个链尾端添加一个新的 `catch(..)`，因为它很可能会失败。任何`Promise` 链的最后一步，不管是什么，总是存在着在未被查看的 `Promise` 中出现未捕获错误的可能性，尽管这种可能性越来越低。

看起来好像是个无解的问题吧？



##### 处理未捕获的情况
+ 注册一个类似“全局未处理拒绝”处理函数的东西，这样就不会抛出全局错误，而是调用这个函数。
+ 更常见的一种看法是：`Promsie` 应该添加一个 `done(..)` 函数，从本质上标识 Promsie 链的结束。`done(..)` 不会创建和返回 Promise，所以传递给 `done(..)` 的回调显然不会报告一个并不存在的链接 `Promise` 的问题。



#### Promise API
##### new Promise() 构造器
构造器 `Promise(..)` 必须和 `new` 一起使用，并且必须提供一个函数回调。

**<font style="color:#DF2A3F;">回调是同步的或立即调用的</font>**。这个函数接受两个函数回调，用以支持 promise 的决议。通常我们把这两个函数称为 `resolve(..)` 和 `reject(..)`。

`reject(..)` 就是拒绝这个 `promise`；但 `resolve(..)` 既可能完成 `promise`，也可能拒绝，要根据传入参数而定。如果传给 `resolve(..)` 的是一个非 `Promise`、非 `thenable` 的立即值，这个 `promise` 就会用这个值完成。

但是，如果传给 `resolve(..)` 的是一个真正的 `Promise` 或 `thenable` 值，这个值就会被递归展开，并且（要构造的）`promise` 将取用其最终决议值或状态。



##### Promise.resolve(..)和Promise.reject(..)
创建一个已被拒绝的 `Promise` 的快捷方式是使用 `Promise.reject(..)`，所以以下两个 `promise` 是等价的：

```javascript
var p1 = new Promise( function(resolve,reject){ 
   reject( "Oops" ); 
} ); 

var p2 = Promise.reject( "Oops" ); 
```



`Promise.resolve(..)` 常用于创建一个已完成的 `Promise`，使用方式与 `Promise.reject(..)`类似。

但是，`Promise.resolve(..)` 也会展开 `thenable` 值（前面已多次介绍）。在这种情况下，返回的 `Promise` 采用传入的这个 `thenable` 的最终决议值，可能是完成，也可能是拒绝。

还要记住，如果传入的是真正的 Promise，`Promise.resolve(..)` 什么都不会做，只会直接把这个值返回。所以，对你不了解属性的值调用 `Promise.resolve(..)`，如果它恰好是一个真正的 Promise，是不会有额外的开销的。



##### then(..)和catch(..)
每个 Promise 实例都有 `then(..)` 和 `catch(..)` 方法，通过这两个方法可以为这个 `Promise` 注册完成和拒绝处理函数。Promise 决议之后，立即会调用这两个处理函数之一，但不会两个都调用，而且总是异步调用。

`then(..)` 接受一个或两个参数：第一个用于完成回调，第二个用于拒绝回调。**<font style="color:#DF2A3F;">如果两者中的任何一个被省略或者作为非函数值传入的话，就会替换为相应的默认回调。默认完成回调只是把消息传递下去，而默认拒绝回调则只是重新抛出（传播）其接收到的出错原因。</font>**

`catch(..)` 只接受一个拒绝回调作为参数，并自动替换默认完成回调。换句话说，它等价于 `then(null,..)`。

`then(..)` 和 `catch(..)` 也会创建并返回一个新的 `promise`，这个 `promise` 可以用于实现 `Promise` 链式流程控制。如果完成或拒绝回调中抛出异常，返回的 `promise` 是被拒绝的。

如果任意一个回调返回非 `Promise`、非 `thenable` 的立即值，这个值会被用作返回 `promise` 的完成值。如果完成处理函数返回一个 `promise` 或 `thenable`，那么这个值会被展开，并作为返回 `promise` 的决议值。



##### Promise.all([..])和Promise.race([..])
对`Promise.all([ .. ])` 来说，只有传入的所有 `promise` 都完成，返回 `promise` 才能完成。如果有任何 `promise` 被拒绝，返回的主 `promise` 就立即会被拒绝（抛弃任何其他 `promise` 的结果）。如果完成的话，你会得到一个数组，其中包含传入的所有 `promise` 的完成值。对于拒绝的情况，你只会得到第一个拒绝 `promise` 的拒绝理由值。

对 `Promise.race([ .. ])` 来说，只有第一个决议的 `promise`（完成或拒绝）取胜，并且其决议结果成为返回 `promise` 的决议。这种模式传统上称为门闩：第一个到达者打开门闩通过。



#### Promise 局限性
##### 顺序错误处理
1. Promise 链中的错误

Promise 的设计局限性（具体来说，就是它们链接的方式）造成了一个让人很容易中招的陷阱，即 Promise 链中的错误很容易被无意中默默忽略掉。

如果构建了一个没有错误处理函数的 Promise 链，链中任何地方的任何错误都会在链中一直传播下去，直到被查看（通过在某个步骤注册拒绝处理函数）。但是，如果链中的任何一个 Promise 上进行了自身的错误处理，那么后面的 Promise 就完全不能得到错误通知。



2. Promise 链的返回值

由于一个 Promise 链仅仅是连接到一起的成员 Promise，没有把整个链标识为一个个体的实体，这意味着没有外部方法可以用于观察可能发生的错误。Promise 链的返回值指向最后一个 Promise。

很多时候并没有为 Promise 链序列的中间步骤保留的引用。因此，没有这样的引用，你就无法关联错误处理函数来可靠地检查错误。



##### 单一值
根据定义，Promise 只能有一个完成值或一个拒绝理由。在简单的例子中，这不是什么问题，但是在更复杂的场景中，你可能就会发现这是一种局限了。

一般的建议是构造一个值封装（比如一个对象或数组）来保持这样的多个信息。这个解决方案可以起作用，但要在 Promise 链中的每一步都进行封装和解封，就十分丑陋和笨重了。



##### 单决议
Promise 最本质的一个特征是：Promise 只能被决议一次（完成或拒绝）。在许多异步情况中，你只会获取一个值一次，所以这可以工作良好。

但是，还有很多异步的情况适合另一种模式——一种类似于事件和 / 或数据流的模式。在表面上，目前还不清楚 Promise 能不能很好用于这样的用例，如果不是完全不可用的话。如果不在 Promise 之上构建显著的抽象，Promise 肯定完全无法支持多值决议处理。

设想这样一个场景：你可能要启动一系列异步步骤以响应某种可能多次发生的激励（就像是事件），比如按钮点击。

这样可能不会按照你的期望工作：

```javascript
// click(..)把"click"事件绑定到一个DOM元素
// request(..)是前面定义的支持Promise的Ajax 

var p = new Promise( function(resolve,reject){ 
 click( "#mybtn", resolve ); 
} ); 

p.then( function(evt){ 
  var btnID = evt.currentTarget.id; 
  return request( "http://some.url.1/?id=" + btnID ); 
} ) 
.then( function(text){ 
  console.log( text ); 
} ); 
```

只有在你的应用只需要响应按钮点击一次的情况下，这种方式才能工作。如果这个按钮被点击了第二次的话，promise p 已经决议，因此第二个 resolve(..) 调用就会被忽略。

因此，你可能需要转化这个范例，为每个事件的发生创建一整个新的 Promise 链。

```javascript
click( "#mybtn", function(evt){ 
   var btnID = evt.currentTarget.id; 
  
   request( "http://some.url.1/?id=" + btnID ) 
   .then( function(text){ 
     console.log( text ); 
   } ); 
} ); 
```

这种方法可以工作，因为针对这个按钮上的每个 "click" 事件都会启动一整个新的 Promise序列。

由于需要在事件处理函数中定义整个 Promise 链，这很丑陋。除此之外，这个设计在某种程度上破坏了关注点与功能分离（SoC）的思想。你很可能想要把事件处理函数的定义和对事件的响应（那个 Promise 链）的定义放在代码中的不同位置。如果没有辅助机制的话，在这种模式下很难这样实现。



##### 惯性
要在你自己的代码中开始使用 Promise 的话，一个具体的障碍是，现存的所有代码都还不理解 Promise。如果你已经有大量的基于回调的代码，那么保持编码风格不变要简单得多。

```javascript
function foo(x,y,cb) { 
   ajax( 
     "http://some.url.1/?x=" + x + "&y=" + y, 
     cb 
   ); 
} 
foo( 11, 31, function(err,text) { 
   if (err) { 
     console.error( err ); 
   } 
   else { 
     console.log( text ); 
   } 
} ); 
```



Promise 没有为这个局限性直接提供答案。多数 Promise 库确实提供辅助工具，但即使没有库，也可以考虑如下的辅助工具：

```javascript
// polyfill安全的guard检查
if (!Promise.wrap) { 
 Promise.wrap = function(fn) { 
   return function() { 
     var args = [].slice.call( arguments ); 
       return new Promise(function(resolve,reject){ 
         fn.apply( 
           null, 
           args.concat(function(err,v){ 
             if (err) { 
               reject( err ); 
             } else { 
               resolve( v ); 
             } 
           }) 
         ); 
       }); 
   }; 
 }; 
} 
```



看看其使用方式：

```javascript
var request = Promise.wrap( ajax ); 

request( "http://some.url.1/" ) 
.then( .. ) 
.. 
```



Promise.wrap(..) 并不产出 Promise。它产出的是一个将产生 Promise 的函数。在某种意义上，产生 Promise 的函数可以看作是一个 Promise 工厂。

尽管原生 ES6 Promise 并没有提供辅助函数用于这样的 promisory 封装，但多数库都提供了这样的支持，或者你也可以构建自己的辅助函数。不管采用何种方式，解决 Promise 这个特定的限制都不需要太多代价（可对比回调地狱给我们带来的痛苦！）。



##### 无法取消的 Promise
一旦创建了一个 Promise 并为其注册了完成和 / 或拒绝处理函数，如果出现某种情况使得这个任务悬而未决的话，你也没有办法从外部停止它的进程。



##### Promise 性能
Promise 通常要比其非 Promise、非可信任回调的等价系统稍微慢一点。

Promise 使所有一切都成为异步的了，即有一些立即（同步）完成的步骤仍然会延迟到任务的下一步。这意味着一个 Promise 任务序列可能比完全通过回调连接的同样的任务序列运行得稍慢一点。

Promise 的性能问题对比 Promise 的可信任性和可组合性可忽略不计。



### 生成器
回调表达异步控制流程的两个关键缺陷：

• 基于回调的异步不符合大脑对任务步骤的规划方式；

• 由于控制反转，回调并不是可信任或可组合的。

Promise 把回调的控制反转反转回来，恢复了可信任性 /可组合性。

现在我们把注意力转移到一种顺序、看似同步的异步流程控制表达风格。使这种风格成为可能的“魔法”就是 ES6 生成器（generator）。



#### 打破完整运行
一个函数一旦开始执行，就会运行到结束，期间不会有其他代码能够打断它并插入其间。

可能看起来似乎有点奇怪，不过 ES6 引入了一个新的函数类型，它并不符合这种运行到结束的特性。这类新的函数被称为生成器。

```javascript
var x = 1; 
function *foo() { 
   x++; 
   yield; // 暂停！
   console.log( "x:", x ); 
} 
function bar() { 
   x++; 
} 
```



现在，我们要如何运行前面的代码片段，使得 `bar()` 在 `*foo()` 内部的 `yield` 处执行呢？

```javascript
var it = foo(); 

// 这里启动foo()！
it.next(); 
x; // 2 
bar(); 
x; // 3 
it.next(); // x: 3 
```



1. `it = foo()` 运算并没有执行生成器 `*foo()`，而只是构造了一个迭代器（iterator），这个迭代器会控制它的执行。后面会介绍迭代器。
2. 第一个 `it.next()` 启动了生成器 `*foo()`，并运行了 `*foo()` 第一行的 `x++`。
3. `*foo()` 在 `yield` 语句处暂停，在这一点上第一个 `it.next()` 调用结束。此时 `*foo()` 仍在运行并且是活跃的，但处于暂停状态。
4. 我们查看 `x` 的值，此时为 2。
5. 我们调用 `bar()`，它通过 `x++` 再次递增 `x`。
6. 我们再次查看 `x` 的值，此时为 3。
7. 最后的 `it.next()` 调用从暂停处恢复了生成器 `*foo()` 的执行，并运行 `console.log(..)`。
8. 语句，这条语句使用当前 `x` 的值 3。



生成器就是一类特殊的函数，可以一次或多次启动和停止，并不一定非得要完成。



##### 输入和输出
生成器函数是一个特殊的函数，但是仍然是一个函数，这意味着它仍然有一些基本的特性没有改变。

```javascript
function *foo(x,y) { 
 return x * y; 
} 

var it = foo( 6, 7 ); 
var res = it.next(); 
res.value; // 42 
```

	

生成器 `*foo(..)` 调用创建了一个迭代器对象，把它赋给了一个变量 `it`，用于控制生成器 `*foo(..)`。然后调用 `it.next()`，指示生成器 `*foo(..)` 从当前位置开始继续运行，停在下一个 `yield` 处或者直到生成器结束。

这个 `next(..)` 调用的结果是一个对象，它有一个 `value` 属性，持有从 `*foo(..)` 返回的值（如果有的话）。换句话说，`yield` 会导致生成器在执行过程中发送出一个值，这有点类似于中间的 `return`。



**迭代消息传递**

除了能够接受参数并提供返回值之外，生成器甚至提供了更强大更引人注目的内建消息输入输出能力，通过 `yield` 和 `next(..)` 实现。

```javascript
function *foo(x) { 
 var y = x * (yield); 
 return y; 
} 

var it = foo( 6 ); 

// 启动foo(..) 
it.next(); 

var res = it.next( 7 ); 

res.value; // 42 
```

首先，传入 6 作为参数 x。然后调用 `it.next()`，这会启动 `*foo(..)`。

在 `*foo(..)` 内部，开始执行语句 `var y = x ..`，但随后就遇到了一个 `yield` 表达式。它就会在这一点上暂停 `*foo(..)`（在赋值语句中间！），并在本质上要求调用代码为 `yield`表达式提供一个结果值。接下来，调用 `it.next( 7 )`，这一句把值 7 传回作为被暂停的`yield` 表达式的结果。

所以，这时赋值语句实际上就是 `var y = 6 * 7`。现在，`return y` 返回值 42 作为调用`it.next( 7 )` 的结果。



一般来说，需要的 `next(..)` 调用要比 `yield` 语句多一个，前面的代码片段有一个 `yield` 和两个 `next(..)` 调用。

因为第一个 `next(..)` 总是启动一个生成器，并运行到第一个 `yield` 处。不过，是第二个`next(..)` 调用完成第一个被暂停的 `yield` 表达式，第三个 `next(..)` 调用完成第二个 `yield`，以此类推。



**两个问题的故事**

消息是双向传递的——`yield..` 作为一个表达式可以发出消息响应 `next(..)` 调用，`next(..)` 也可以向暂停的 `yield` 表达式发送值。

```javascript
function *foo(x) { 
 var y = x * (yield "Hello"); // <-- yield一个值！
 return y; 
} 

var it = foo( 6 ); 

var res = it.next(); // 第一个next()，并不传入任何东西
res.value; // "Hello" 

res = it.next( 7 ); // 向等待的yield传入7
res.value; // 42 
```



`yield ..` 和 `next(..)` 这一对组合起来，在生成器的执行过程中构成了一个双向消息传递系统。

##### 多个迭代器
同一个生成器的多个实例可以同时运行，它们甚至可以彼此交互。



#### 生成器产生值
##### 生产者与迭代器
```javascript
var something = (function(){ 
   var nextVal; 
   return { 
     // for..of循环需要
     [Symbol.iterator]: function(){ return this; }, 
     // 标准迭代器接口方法
     next: function(){ 
       if (nextVal === undefined) { 
         nextVal = 1; 
       } else { 
         nextVal = (3 * nextVal) + 6; 
       } 
       return { done:false, value:nextVal }; 
     } 
   }; 
})(); 

something.next().value; // 1 
something.next().value; // 9 
something.next().value; // 33 
something.next().value; // 105 
```

	`next()` 调用返回一个对象。这个对象有两个属性：`done` 是一个 boolean 值，标识迭代器的完成状态；`value` 中放置迭代值。

ES6 还新增了一个 `for..of` 循环，这意味着可以通过原生循环语法自动迭代标准迭代器：

```javascript
for (var v of something) { 
   console.log( v ); 
   // 不要死循环！
   if (v > 500) { 
     break; 
   } 
} 
// 1 9 33 105 321 969 
```

	`for..of` 循环在每次迭代中自动调用 `next()`，它不会向 `next()` 传入任何值，并且会在接收到 `done:true` 之后自动停止。这对于在一组数据上循环很方便。



##### iterable
前面例子中的 something 对象叫作迭代器，因为它的接口中有一个 `next()` 方法。而与其紧密相关的一个术语是 iterable（可迭代），即指一个包含可以在其值上迭代的迭代器的对象。

从 ES6 开始，从一个 iterable 中提取迭代器的方法是：iterable 必须支持一个函数，其名称是专门的 ES6 符号值 `Symbol.iterator`。调用这个函数时，它会返回一个迭代器。通常每次调用会返回一个全新的迭代器，虽然这一点并不是必须的。

前面代码片段中的 a 就是一个 iterable。`for..of` 循环自动调用它的 `Symbol.iterator` 函数来构建一个迭代器。我们当然也可以手工调用这个函数，然后使用它返回的迭代器：

```javascript
var a = [1,3,5,7,9]; 

var it = a[Symbol.iterator](); 

it.next().value; // 1 
it.next().value; // 3 
it.next().value; // 5 
```

	

前面的代码中列出了定义的 something，你可能已经注意到了这一行：

```javascript
[Symbol.iterator]: function(){ return this; } 
```

	这段有点令人疑惑的代码是在将 something 的值（迭代器 something 的接口）也构建成为一个 iterable。现在它既是 iterable，也是迭代器。然后我们把 something 传给 for..of 循环：

```javascript
for (var v of something) { 
   .. 
} 
```

	`for..of` 循环期望 something 是 `iterable`，于是它寻找并调用它的 `Symbol.iterator` 函数。我们将这个函数定义为就是简单的` return this`，也就是把自身返回，而 `for..of` 循环并不知情。



##### 生成器迭代器
可以把生成器看作一个值的生产者，我们通过迭代器接口的 `next()` 调用一次提取出一个值。

严格说来，生成器本身并不是 iterable，尽管非常类似——当你执行一个生成器，就得到了一个迭代器。

使用 `for..of`时，不能直接对生成器使用，而是需要调用生成器来构造一个迭代器供 `for..of`循环迭代。

生成器的迭代器也有一个 `Symbol.iterator` 函数，基本上这个函数做的就是 `return this`，和我们前面定义的 iterable something 一样。换句话说，生成器的迭代器也是一个iterable ！



**停止生成器**

`for..of` 循环的“异常结束”（也就是“提前终止”），通常由 `break`、`return` 或者未捕获异常引起，会向生成器的迭代器发送一个信号使其终止。

```javascript
// 使用break
for (var v of something()) { 
   console.log( v ); 
   // 不要死循环！
   if (v > 500) { 
     break; 
   } 
} 

// 也可以使用return;
var it = something(); 
for (var v of it) { 
   console.log( v ); 
   // 不要死循环！
   if (v > 500) { 
     console.log( 
       // 完成生成器的迭代器
       it.return( "Hello World" ).value 
     ); 
   // 这里不需要break 
   } 
} 
```



#### 异步迭代生成器
try..catch 无法捕获异步错误，但是生成器 `yield` 暂停的特性意味着我们不仅能够从异步函数调用得到看似同步的返回值，还可以同步捕获来自这些异步函数调用的错误。

```javascript
function *main() { 
   var x = yield "Hello World"; 
   yield x.toLowerCase(); // 引发一个异常！
} 

var it = main(); 
it.next().value; // Hello World 

try { 
   it.next( 42 ); 
} 
catch (err) { 
   console.error( err ); // TypeError 
} 
```



也可以通过 `throw ..` 手工抛出一个错误，而不是通过触发异常。

甚至可以捕获通过 `throw(..)` 抛入生成器的同一个错误，基本上也就是给生成器一个处理它的机会；如果没有处理的话，迭代器代码就必须处理：

```javascript
function *main() { 
   var x = yield "Hello World"; 
   // 永远不会到达这里
   console.log( x ); 
} 

var it = main(); 
it.next(); 

try { 
   // *main()会处理这个错误吗？看看吧！
   it.throw( "Oops" ); 
} 
catch (err) { 
   // 不行，没有处理！
   console.error( err ); // Oops 
} 
```



#### 生成器 + Promise
ES6 中最完美的世界就是生成器（看似同步的异步代码）和Promise（可信任可组合）的结合。

获得 Promise 和生成器最大效用的最自然的方法就是 yield 出来一个 Promise，然后通过这个 Promise 来控制生成器的迭代器。



#### 生成器委托
yield 委托的具体语法是：`yield * __`（注意多出来的 *）。

```javascript
function *foo() { 
  console.log( "*foo() starting" ); 
  yield 3; 
  yield 4; 
  console.log( "*foo() finished" ); 
} 

function *bar() { 
  yield 1; 
  yield 2; 
  yield *foo(); // yield委托！
  yield 5; 
} 

var it = bar(); 

it.next().value; // 1 
it.next().value; // 2 
it.next().value; // *foo()启动
                 // 3 
it.next().value; // 4 
it.next().value; // *foo()完成
                 // 5 
```

首先，和我们以前看到的完全一样，调用 `foo()` 创建一个迭代器。然后 `yield *` 把迭代器实例控制（当前 `*bar()` 生成器的）委托给 / 转移到了这另一个 `*foo()` 迭代器。

所以，前面两个 `it.next()` 调用控制的是 `*bar()`。但当我们发出第三个 `it.next()` 调用时，`*foo()` 现在启动了，我们现在控制的是 `*foo()` 而不是 `*bar()`。这也是为什么这被称为委托：`*bar()` 把自己的迭代控制委托给了 `*foo()`。

一旦 `it` 迭代器控制消耗了整个 `*foo()` 迭代器，it 就会自动转回控制 `*bar()`。



##### 为什么用委托
`yield` 委托的主要目的是代码组织，以达到与普通函数调用的对称。

想像一下有两个模块分别提供了方法 `foo()` 和 `bar()`，其中 `bar()` 调用了 `foo()`。一般来说，把两者分开实现的原因是该程序的适当的代码组织要求它们位于不同的函数中。比如，可能有些情况下是单独调用 `foo()`，另外一些地方则由 `bar()` 调用 `foo()`。

同样是出于这些原因，保持生成器分离有助于程序的可读性、可维护性和可调试性。在这一方面，`yield *` 是一个语法上的缩写，用于代替手工在 `*foo()` 的步骤上迭代，不过是在 `*bar()` 内部。



##### 递归委托
yield 委托可以跟踪任意多委托步骤，只要你把它们连在一起。甚至可以使用 yield委托实现异步的生成器递归，即一个 yield 委托到它自身的生成器。



#### 生成器并发


#### 形实转换程序
有一个早期的前 JavaScript 概念，称为形实转换程序（thunk）。我们这里将不再陷入历史考据的泥沼，而是直接给出形实转换程序的一个狭义表述：JavaScript 中的 thunk 是指一个用于调用另外一个函数的函数，没有任何参数。

换句话说，你用一个函数定义封装函数调用，包括需要的任何参数，来定义这个调用的执行，那么这个封装函数就是一个形实转换程序。之后在执行这个 thunk 时，最终就是调用了原始的函数。

```javascript
function foo(x,y) { 
  return x + y; 
} 

function fooThunk() { 
  return foo( 3, 4 ); 
} 

// 将来
console.log( fooThunk() ); // 7 
```



#### ES6 之前的生成器


### 程序性能
#### Web Work
如果你有一些处理密集型的任务要执行，但不希望它们都在主线程运行（这可能会减慢浏览器 /UI），可能你就会希望 JavaScript 能够以多线程的方式运行。

在我们对 Web 平台 HTML5 的一个叫作 Web Worker 的新增特性的探索过程中，这些都是很好的问题。**<font style="color:#DF2A3F;">这是浏览器（即宿主环境）的功能，实际上和 JavaScript 语言本身几乎没什么关系。也就是说，JavaScript 当前并没有任何支持多线程执行的功能。</font>**

**<font style="color:#DF2A3F;"></font>**

从 JavaScript 主程序（或另一个 Worker）中，可以这样实例化一个 Worker：

```javascript
var w1 = new Worker("http://some.url.1/mycoolworker.js");
```

这个 URL 应该指向一个 JavaScript 文件的位置（而不是一个 HTML 页面！），这个文件将被加载到一个 Worker 中。然后浏览器启动一个独立的线程，让这个文件在这个线程中作为独立的程序运行。



Worker 之间以及它们和主程序之间，不会共享任何作用域或资源，那会把所有多线程编程的噩梦带到前端领域，而是通过一个基本的事件消息机制相互联系。

Worker w1 对象是一个事件侦听者和触发者，可以通过订阅它来获得这个 Worker 发出的事件以及发送事件给这个 Worker。



以下是如何侦听事件（其实就是固定的 "message" 事件）：

```javascript
w1.addEventListener( "message", function(evt){ 
  // evt.data 
} ); 
```

	也可以发送 "message" 事件给这个 Worker：

```javascript
w1.postMessage( "something cool to say" ); 
```

	在这个 Worker 内部，收发消息是完全对称的：

```javascript
// "mycoolworker.js" 

addEventListener( "message", function(evt){ 
  // evt.data 
} ); 

postMessage( "a really cool reply" ); 
```



##### Worker 环境
在 Worker 内部是无法访问主程序的任何资源的。这意味着你不能访问它的任何全局变量，也不能访问页面的 DOM 或者其他资源。记住，这是一个完全独立的线程。

但是，你可以执行网络操作（Ajax、WebSockets）以及设定定时器。还有，Worker 可以访问几个重要的全局变量和功能的本地复本，包括 navigator、location、JSON 和applicationCache。

你还可以通过 importScripts(..) 向 Worker 加载额外的 JavaScript 脚本：

```javascript
// 在Worker内部
importScripts( "foo.js", "bar.js" ); 
```

	这些脚本加载是同步的。也就是说，importScripts(..) 调用会阻塞余下 Worker 的执行，直到文件加载和执行完成。



Web Worker 通常应用于哪些方面呢？

+ 处理密集型数学计算
+ 大数据集排序
+ 数据处理（压缩、音频分析、图像处理等）
+ 高流量网络通信



##### 数据传递
你可能已经注意到这些应用中的大多数有一个共性，就是需要在线程之间通过事件机制传递大量的信息，可能是双向的。



##### 共享Worker
如果你的站点或 app 允许加载同一个页面的多个 tab（一个常见的功能），那你可能非常希望通过防止重复专用 Worker 来降低系统的资源使用。在这一方面最常见的有限资源就是socket 网络连接，因为浏览器限制了到同一个主机的同时连接数目。当然，限制来自于同一客户端的连接数也减轻了你的资源压力。

在这种情况下，创建一个整个站点或 app 的所有页面实例都可以共享的中心 Worker 就非常有用了。

这称为 SharedWorker，可通过下面的方式创建（只有 Firefox 和 Chrome 支持这一功能）：

```javascript
var w1 = new SharedWorker( "http://some.url.1/mycoolworker.js" ); 
```

	因为共享 Worker 可以与站点的多个程序实例或多个页面连接，所以这个 Worker 需要通过某种方式来得知消息来自于哪个程序。



##### 模拟Web Worker
从性能的角度来说，将 Web Worker 用于并行运行 JavaScript 程序是非常有吸引力的方案。但是，由于环境所限。你可能需要在缺乏对此支持的更老的浏览器中运行你的代码。因为Worker 是一种 API 而不是语法，所以我们可以作为扩展来模拟它。

如果浏览器不支持 Worker，那么从性能的角度来说是没法模拟多线程的。通常认为 Iframe提供了并行环境，但是在所有的现代浏览器中，它们实际上都是和主页面运行在同一个线程中的，所以并不足以模拟并发。

JavaScript 的异步（不是并行）来自于事件循环队列，所以可使用定时器（setTimeout(..) 等）强制模拟实现异步的伪 Worker。



#### SIMD
单指令多数据（SIMD）是一种数据并行（data parallelism）方式，与 Web Worker 的任务并行（task parallelism）相对，因为这里的重点实际上不再是把程序逻辑分成并行的块，而是并行处理数据的多个位。

通过 SIMD，线程不再提供并行。取而代之的是，现代 CPU 通过数字“向量”（特定类型的数组），以及可以在所有这些数字上并行操作的指令，来提供 SIMD 功能。这是利用低级指令级并行的底层运算。



#### asm.js
asm.js（[http://asmjs.org](http://asmjs.org)）这个标签是指 JavaScript 语言中可以高度优化的一个子集。通过小心避免某些难以优化的机制和模式（垃圾收集、类型强制转换，等等），asm.js 风格的代码可以被 JavaScript 引擎识别并进行特别激进的底层优化。



### 性能测试与调优
#### 性能测试
Benchmark.js:性能测试工具。



尽管在所有的 JavaScript 运行环境下，Benchmark.js 都可用于测试代码的性能，但有一点一定要强调，如果你想要得到可靠的测试结论的话，就需要在很多不同的环境（桌面浏览器、移动设备，等等）中测试汇集测试结果。

有一个很棒的网站正是因这样的需求而诞生的，名为 jsPerf（[http://jsperf.com](http://jsperf.com)）。它使用我们前面介绍的 Benchmark.js 库来运行统计上精确可靠的测试，并把测试结果放在一个公开可得的 URL 上，你可以把这个 URL 转发给别人。



