### 作用域是什么
####  编译原理
传统编译语言的流程中，程序中的一段源代码在执行之前会经历三个步骤，统称为“编译”。

+ 分词/词法分析

这个过程会将由字符组成的字符串分解成（对编程语言来说）有意义的代码块，这些代码块被称为词法单元（token）。例如，考虑程序 `var a = 2;`。这段程序通常会被分解成为下面这些词法单元：`var`、`a`、`=`、`2`、`;`。空格是否会被当作词法单元，取决于空格在这门语言中是否具有意义。



+ 解析/语法分析

这个过程是将词法单元流（数组）转换成一个由元素逐级嵌套所组成的代表了程序语法结构的树。这个树被称为“抽象语法树”（Abstract Syntax Tree，AST）。

`var a = 2`; 的抽象语法树中可能会有一个叫作 VariableDeclaration 的顶级节点，接下来是一个叫作 Identifier（它的值是 a）的子节点，以及一个叫作 AssignmentExpression的子节点。AssignmentExpression 节点有一个叫作 NumericLiteral（它的值是 2）的子节点。



+ 代码生成

将 AST 转换为可执行代码的过程称被称为代码生成。这个过程与语言、目标平台等息息相关。

抛开具体细节，简单来说就是有某种方法可以将 `var a = 2`; 的 AST 转化为一组机器指令，用来创建一个叫作 `a` 的变量（包括分配内存等），并将一个值储存在 `a` 中。



JavaScript 引擎不会有大量的（像其他语言编译器那么多的）时间用来进行优化，因为与其他语言不同，JavaScript 的编译过程不是发生在构建之前的。

对于 JavaScript 来说，大部分情况下编译发生在代码执行前的几微秒（甚至更短！）的时间内。在我们所要讨论的作用域背后，JavaScript 引擎用尽了各种办法（比如 JIT，可以延迟编译甚至实施重编译）来保证性能最佳。

简单地说，任何 JavaScript 代码片段在执行前都要进行编译（通常就在执行前）。因此，JavaScript 编译器首先会对 var a = 2; 这段程序进行编译，然后做好执行它的准备，并且通常马上就会执行它。



#### 理解作用域
##### JavaScript 代码执行中的角色
+ 引擎

从头到尾负责整个 JavaScript 程序的编译及执行过程。



+ 编译器

引擎的好朋友之一，负责语法分析及代码生成等脏活累活。



+ 作用域

负责收集并维护有所有声明的标识符(变量)组成的一系列查询，并实施一套非常严格的规则，确定当前执行的代码对这些标识符的访问权限。



##### JavaScript 代码执行过程
将 `var a = 2;` 分解，看看引擎和它的朋友们是如何协同工作的。  


1. 遇到 `var a`，编译器会询问作用域是否已经有一个该名称的变量存在于同一个作用域的  
集合中。如果是，编译器会忽略该声明，继续进行编译；否则它会要求作用域在当前作用域的集合中声明一个新的变量，并命名为 `a`。
2. 接下来编译器会为引擎生成运行时所需的代码，这些代码被用来处理 `a = 2` 这个赋值  
操作。引擎运行时会首先询问作用域，在当前的作用域集合中是否存在一个叫作 `a` 的变量。如果是，引擎就会使用这个变量；如果否，引擎会继续查找该变量。  
如果引擎最终找到了 `a` 变量，就会将 `2` 赋值给它。否则引擎就会举手示意并抛出一个异常！  
总结：变量的赋值操作会执行两个动作，首先编译器会在当前作用域中声明一个变量（如果之前没有声明过），然后在运行时引擎会在作用域中查找该变量，如果能够找到就会对它赋值。



##### 变量查找
编译器在编译过程的第二步中生成了代码，引擎执行它时，会通过查找变量 `a` 来判断它是否已声明过。查找的过程由作用域进行协助，但是引擎执行怎样的查找，会影响最终的查找结果。

变量查询分为：`LHS`和 `RHS`。

+ LHS

赋值操作的目标是谁。

对 `a` 的引用是一个 RHS 引用，因为这里 `a` 并没有赋予任何值。相应地，需要查找并取得 `a` 的值，这样才能将值传递给 `console.log(..)`。

```javascript
console.log(a);
```



+ RHS

谁是复制操作的源头。

这里对 `a` 的引用则是 LHS 引用，因为实际上我们并不关心当前的值是什么，只是想要为 `=`2 这个赋值操作找到一个目标。

```javascript
a = 2;
```



#### 作用域嵌套
作用域是根据名称查找变量的一套规则。实际情况中，通常需要同时顾及几个作用域。

当一个块或函数嵌套在另一个块或函数中时，就发生了作用域的嵌套。因此，在当前作用域中无法找到某个变量时，引擎就会在外层嵌套的作用域中继续查找，直到找到该变量，或抵达最外层的作用域（也就是全局作用域）为止。



#### 异常
为什么区分 LHS 和 RHS 是一件重要的事情？

因为在变量还没有声明（在任何作用域中都无法找到该变量）的情况下，这两种查询的行为是不一样的。



##### RHS
如果 RHS 查询在所有嵌套的作用域中遍寻不到所需的变量，引擎就会抛出 `ReferenceError`异常。值得注意的是，`ReferenceError` 是非常重要的异常类型。

如果 RHS 查询找到了一个变量，但是你尝试对这个变量的值进行不合理的操作，比如试图对一个非函数类型的值进行函数调用，或着引用 `null` 或 `undefined` 类型的值中的属性，那么引擎会抛出另外一种类型的异常，叫作 `TypeError`。

`ReferenceError` 同作用域判别失败相关，而 TypeError 则代表作用域判别成功了，但是对结果的操作是非法或不合理的。



##### LHS
当引擎执行 LHS 查询时，如果在顶层（全局作用域）中也无法找到目标变量，全局作用域中就会创建一个具有该名称的变量，并将其返还给引擎，前提是程序运行在非“严格模式”下。

S5 中引入了“严格模式”。同正常模式，或者说宽松 / 懒惰模式相比，严格模式在行为上有很多不同。其中一个不同的行为是严格模式禁止自动或隐式地创建全局变量。因此，在严格模式中 LHS 查询失败时，并不会创建并返回一个全局变量，引擎会抛出同 RHS 查询失败时类似的 `ReferenceError` 异常。



### 词法作用域
#### 词法阶段
词法作用域就是定义在词法阶段的作用域。换句话说，词法作用域是由你在写代码时将变量和块作用域写在哪里来决定的，因此当词法分析器处理代码时会保持作用域不变（大部分情况下是这样的）。



##### 查找
作用域查找会在找到第一个匹配的标识符时停止。在多层的嵌套作用域中可以定义同名的标识符，这叫作“遮蔽效应”（内部的标识符“遮蔽”了外部的标识符）。抛开遮蔽效应，作用域查找始终从运行时所处的最内部作用域开始，逐级向外或者说向上进行，直到遇见第一个匹配的标识符为止。

全局变量会自动成为全局对象（比如浏览器中的 window 对象）的属性，因此可以不直接通过全局对象的词法名称，而是间接地通过对全局对象属性的引用来对其进行访问。

`window.a`通过这种技术可以访问那些被同名变量所遮蔽的全局变量。但非全局的变量如果被遮蔽了，无论如何都无法被访问到。



#### 欺骗词法
##### eval
JavaScript 中的 `eval(..)` 函数可以接受一个字符串为参数，并将其中的内容视为好像在书写时就存在于程序中这个位置的代码。换句话说，可以在你写的代码中用程序生成代码并运行，就好像代码是写在那个位置的一样。

根据这个原理来理解 `eval(..)`，它是如何通过代码欺骗和假装成书写时（也就是词法期）代码就在那，来实现修改词法作用域环境的，这个原理就变得清晰易懂了。

在执行 `eval(..)` 之后的代码时，引擎并不“知道”或“在意”前面的代码是以动态形式插入进来，并对词法作用域的环境进行修改的。引擎只会如往常地进行词法作用域查找。

```javascript
function foo(str, a) {
  eval( str ); // 欺骗！
  console.log( a, b );
}
var b = 2;
foo( "var b = 3;", 1 ); // 1, 3
```

	

`eval(..)` 调用中的 `"var b = 3;"` 这段代码会被当作本来就在那里一样来处理。由于那段代码声明了一个新的变量 b，因此它对已经存在的 `foo(..)` 的词法作用域进行了修改。事实上，和前面提到的原理一样，这段代码实际上在 `foo(..)` 内部创建了一个变量 b，并遮蔽了外部（全局）作用域中的同名变量。



在严格模式的程序中，`eval(..)` 在运行时有其自己的词法作用域，意味着其中的声明无法修改所在的作用域。

```javascript
function foo(str) {
  "use strict";
  eval( str );
  console.log( a ); // ReferenceError: a is not define
}
foo( "var a = 2" );
```

	

JavaScript 中 还 有 其 他 一 些 功 能 效 果 和 `eval(..)` 很 相 似。`setTimeout(..)` 和`setInterval(..)` 的第一个参数可以是字符串，字符串的内容可以被解释为一段动态生成的函数代码。这些功能已经过时且并不被提倡。不要使用它们！

`new Function(..)` 函数的行为也很类似，最后一个参数可以接受代码字符串，并将其转化为动态生成的函数（前面的参数是这个新生成的函数的形参）。这种构建函数的语法比`eval(..)` 略微安全一些，但也要尽量避免使用。

在程序中动态生成代码的使用场景非常罕见，因为它所带来的好处无法抵消性能上的损失。



##### with
JavaScript 中另一个难以掌握（并且现在也不推荐使用）的用来欺骗词法作用域的功能是 `with` 关键字。可以有很多方法来解释 `with`，在这里我选择从这个角度来解释它：它如何同被它所影响的词法作用域进行交互。

`with` 通常被当作重复引用同一个对象中的多个属性的快捷方式，可以不需要重复引用对象本身。

```javascript
var obj = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: 3
};
// 单调乏味的重复 "obj"
obj.a = 2;
obj.b = 3;
obj.c = 4;
// 简单的快捷方式
with (obj) {
  a = 3;
  b = 4;
  c = 5;
}
```

	

但实际上这不仅仅是为了方便地访问对象属性。考虑如下代码：

```javascript
function foo(obj) {
  with (obj) {
    a = 2;
  }
}
var o1 = {
  a: 3
};
var o2 = {
  b: 3
};
foo( o1 );
console.log( o1.a ); // 2
foo( o2 );
console.log( o2.a ); // undefined
console.log( a ); // 2——不好，a 被泄漏到全局作用域上了！
```

	

这个例子中创建了 `o1` 和 `o2` 两个对象。其中一个具有 `a` 属性，另外一个没有。`foo(..)` 函数接受一个 `obj` 参数，该参数是一个对象引用，并对这个对象引用执行了 `with(obj) {..}`。在 `with` 块内部，我们写的代码看起来只是对变量 `a` 进行简单的词法引用，实际上就是一个LHS 引用，并将 `2` 赋值给它。

当我们将 `o1` 传递进去，`a＝2` 赋值操作找到了 `o1.a` 并将 `2` 赋值给它，这在后面的 `console.log(o1.a)` 中可以体现。而当 `o2` 传递进去，`o2` 并没有 `a` 属性，因此不会创建这个属性，`o2.a` 保持 `undefined`。

但是可以注意到一个奇怪的副作用，实际上 `a = 2` 赋值操作创建了一个全局的变量 `a`。这是怎么回事？



可以这样理解，当我们传递 `o1` 给 `with` 时，`with` 所声明的作用域是 `o1`，而这个作用域中含有一个同 `o1.a` 属性相符的标识符。但当我们将 `o2` 作为作用域时，其中并没有 `a` 标识符，因此进行了正常的 LHS 标识符查找。

o2 的作用域、`foo(..)` 的作用域和全局作用域中都没有找到标识符 a，因此当 `a＝2` 执行时，自动创建了一个全局变量（因为是非严格模式）。

`with` 这种将对象及其属性放进一个作用域并同时分配标识符的行为很让人费解。但为了说明我们所看到的现象，这是我能给出的最直白的解释了。

另外一个不推荐使用 `eval(..)` 和 `with` 的原因是会被严格模式所影响（限制）。`with` 被完全禁止，而在保留核心功能的前提下，间接或非安全地使用 `eval(..)` 也被禁止了。



##### 性能
`eval(..)` 和 `with` 会在运行时修改或创建新的作用域，以此来欺骗其他在书写时定义的词法作用域。

JavaScript 引擎会在编译阶段进行数项的性能优化。其中有些优化依赖于能够根据代码的词法进行静态分析，并预先确定所有变量和函数的定义位置，才能在执行过程中快速找到标识符。

但如果引擎在代码中发现了 `eval(..)` 或 `with`，它只能简单地假设关于标识符位置的判断都是无效的，因为无法在词法分析阶段明确知道 `eval(..)` 会接收到什么代码，这些代码会如何对作用域进行修改，也无法知道传递给 with 用来创建新词法作用域的对象的内容到底是什么。

最悲观的情况是如果出现了 `eval(..)` 或 `with`，所有的优化可能都是无意义的，因此最简单的做法就是完全不做任何优化。

如果代码中大量使用 `eval(..)` 或 `with`，那么运行起来一定会变得非常慢。无论引擎多聪明，试图将这些悲观情况的副作用限制在最小范围内，也无法避免如果没有这些优化，代码会运行得更慢这个事实。



### 函数作用域和块级作用域
#### 函数作用域
函数作用域的含义是指，属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复用（事实上在嵌套的作用域中也可以使用）。这种设计方案是非常有用的，能充分利用 JavaScript 变量可以根据需要改变值类型的“动态”特性。



#### 隐藏内部实现
从所写的代码中挑选出一个任意的片段，然后用函数声明对它进行包装，实际上就是把这些代码“隐藏”起来了。

实际的结果就是在这个代码片段的周围创建了一个作用域气泡，也就是说这段代码中的任何声明（变量或函数）都将绑定在这个新创建的包装函数的作用域中，而不是先前所在的作用域中。换句话说，可以把变量和函数包裹在一个函数的作用域中，然后用这个作用域来“隐藏”它们。



为什么“隐藏”变量和函数是一个有用的技术？

主要是基于最小特权原则，也叫最小授权或最小暴露原则。这个原则是指在软件设计中，应该最小限度地暴露必要内容，而将其他内容都“隐藏”起来。

这个原则可以延伸到如何选择作用域来包含变量和函数。如果所有变量和函数都在全局作用域中，当然可以在所有的内部嵌套作用域中访问到它们。但这样会破坏前面提到的最小特权原则，因为可能会暴漏过多的变量或函数，而这些变量或函数本应该是私有的，正确的代码应该是可以阻止对这些变量或函数进行访问的。



##### 规避冲突
“隐藏”作用域中的变量和函数所带来的另一个好处，是可以避免同名标识符之间的冲突，两个标识符可能具有相同的名字但用途却不一样，无意间可能造成命名冲突。冲突会导致变量的值被意外覆盖。

```javascript
function foo() {
  function bar(a) {
    i = 3; // 修改 for 循环所属作用域中的 i
    console.log( a + i );
  }
  for (var i=0; i<10; i++) {
    bar( i * 2 ); // 糟糕，无限循环了！
  }
}
foo();
```

`bar(..)` 内部的赋值表达式 `i = 3` 意外地覆盖了声明在 `foo(..)` 内部 for 循环中的 `i`。在这个例子中将会导致无限循环，因为 `i` 被固定设置为 3，永远满足小于 10 这个条件。

`bar(..)` 内部的赋值操作需要声明一个本地变量来使用，采用任何名字都可以，`var i = 3;`就可以满足这个需求（同时会为 `i` 声明一个前面提到过的“遮蔽变量”）。另外一种方法是采用一个完全不同的标识符名称，比如 `var j = 3;`。但是软件设计在某种情况下可能自然而然地要求使用同样的标识符名称，因此在这种情况下使用作用域来“隐藏”内部声明是唯一的最佳选择。



1. 全局命名空间

变量冲突的一个典型例子存在于全局作用域中。当程序中加载了多个第三方库时，如果它们没有妥善地将内部私有的函数或变量隐藏起来，就会很容易引发冲突。

这些库通常会在全局作用域中声明一个名字足够独特的变量，通常是一个对象。这个对象被用作库的命名空间，所有需要暴露给外界的功能都会成为这个对象（命名空间）的属性，而不是将自己的标识符暴漏在顶级的词法作用域中。



2. 模块管理

另外一种避免冲突的办法和现代的模块机制很接近，就是从众多模块管理器中挑选一个来使用。使用这些工具，任何库都无需将标识符加入到全局作用域中，而是通过依赖管理器的机制将库的标识符显式地导入到另外一个特定的作用域中。

显而易见，这些工具并没有能够违反词法作用域规则的“神奇”功能。它们只是利用作用域的规则强制所有标识符都不能注入到共享作用域中，而是保持在私有、无冲突的作用域中，这样可以有效规避掉所有的意外冲突。

因此，只要你愿意，即使不使用任何依赖管理工具也可以实现相同的功效。



#### 函数作用域
在任意代码片段外部添加包装函数，可以将内部的变量和函数定义“隐藏”起来，外部作用域无法访问包装函数内部的任何内容。



##### 匿名和具名
`function()...`没有名称标识符叫匿名函数表达式。函数表达式可以是匿名的，而函数声明则不可以省略函数名——在 JavaScript 的语法中这是非法的。

匿名函数表达式书写起来简单快捷，很多库和工具也倾向鼓励使用这种风格的代码。但是它也有几个缺点需要考虑。

1. 匿名函数在栈追踪中不会显示出有意义的函数名，使得调试很困难。
2. 如果没有函数名，当函数需要引用自身时只能使用已经过期的 arguments.callee 引用，比如在递归中。另一个函数需要引用自身的例子，是在事件触发后事件监听器需要解绑自身。
3. 匿名函数省略了对于代码可读性 / 可理解性很重要的函数名。一个描述性的名称可以让代码不言自明。



给函数表达式指定一个函数名可以有效解决以上问题。始终给函数表达式命名是一个最佳实践。



##### 立即执行函数表达式(IIFE)
```javascript
var a = 2;
(function foo() {
  var a = 3;
  console.log( a ); // 3
})();
console.log( a ); // 2
```

由于函数被包含在一对 `( )` 括号内部，因此成为了一个表达式，通过在末尾加上另外一个 `( )` 可以立即执行这个函数，比如` (function foo(){ .. })()`。第一个 `( )` 将函数变成表达式，第二个 `( )` 执行了这个函数。

IIFE 的作用

1. 不会污染外部作用域。
2. 当作函数调用并传递参数进去。

```javascript
var a = 2;
(function IIFE( global ) {
  var a = 3;
  console.log( a ); // 3
  console.log( global.a ); // 2
})( window );
console.log( a ); // 2
```

我们将 `window` 对象的引用传递进去，但将参数命名为 `global`，因此在代码风格上对全局对象的引用变得比引用一个没有“全局”字样的变量更加清晰。当然可以从外部作用域传递任何你需要的东西，并将变量命名为任何你觉得合适的名字。这对于改进代码风格是非常有帮助的。



3. 解决 `undefined` 标识符的默认值被错误覆盖导致的异常（虽然不常见）。将一个参数命名为 `undefined`，但是在对应的位置不传入任何值，这样就可以保证在代码块中 undefined 标识符的值真的是 `undefined`：

```javascript
undefined = true; // 给其他代码挖了一个大坑！绝对不要这样做！
(function IIFE( undefined ) {
  var a;
  if (a === undefined) {
    console.log( "Undefined is safe here!" );
  }
})();
```

	

4. IIFE 还有一种变化的用途是倒置代码的运行顺序，将需要运行的函数放在第二位，在 IIFE执行之后当作参数传递进去。这种模式在 UMD（Universal Module Definition）项目中被广泛使用。尽管这种模式略显冗长，但有些人认为它更易理解。

```javascript
(function IIFE( def ) {
def( window );
})(function def( global ) {
  var a = 3;
  console.log( a ); // 3
  console.log( global.a ); // 2
});
```

函数表达式 def 定义在片段的第二部分，然后当作参数（这个参数也叫作 def）被传递进IIFE 函数定义的第一部分中。最后，参数 def（也就是传递进去的函数）被调用，并将window 传入当作 global 参数的值。



#### 块级作用域
块作用域是一个用来对之前的最小授权原则进行扩展的工具，将代码从在函数中隐藏信息扩展为在块中隐藏信息。

##### with
块级作用于的一种形式，用 with 从对象中创建出的作用域仅在 with 声明中而非外部作用域中有效。



##### try/catch
非常少有人会注意到 JavaScript 的 ES3 规范中规定 `try/catch` 的 `catch` 分句会创建一个块作用域，其中声明的变量仅在 catch 内部有效。



##### let
ES6 引入了新的 `let` 关键字，提供了除 `var` 以外的另一种变量声明方式。

`let` 关键字可以将变量绑定到所在的任意作用域中（通常是 `{ .. }` 内部）。换句话说，`let`为其声明的变量隐式地了所在的块作用域。



```javascript
var foo = true;
if (foo) {
  let bar = foo * 2;
  bar = something( bar );
  console.log( bar );
}

console.log( bar ); // ReferenceError
```

用 `let` 将变量附加在一个已经存在的块作用域上的行为是隐式的。

为块作用域显式地创建块可以使变量的附属关系变得更加清晰。通常来讲，显式的代码优于隐式或一些精巧但不清晰的代码。

但是使用 `let` 进行的声明不会在块作用域中进行提升。声明的代码被运行之前，声明并不“存在”。



1. 垃圾收集

另一个块作用域非常有用的原因和闭包及回收内存垃圾的回收机制相关。

```javascript
function process(data) {
// 在这里做点有趣的事情
}

var someReallyBigData = { .. };

process( someReallyBigData );

var btn = document.getElementById( "my_button" );

btn.addEventListener( "click", function click(evt) {
  console.log("button clicked");
}, /*capturingPhase=*/false );
```

`click` 函数的点击回调并不需要 `someReallyBigData` 变量。理论上这意味着当 `process(..)` 执行后，在内存中占用大量空间的数据结构就可以被垃圾回收了。但是，由于 `click` 函数形成了一个覆盖整个作用域的闭包，JavaScript 引擎极有可能依然保存着这个结构（取决于具体实现）。

块作用域可以打消这种顾虑，可以让引擎清楚地知道没有必要继续保存 `someReallyBigData` 了：

```javascript
function process(data) {
// 在这里做点有趣的事情
}

// 在这个块中定义的内容可以销毁了！
{
  let someReallyBigData = { .. };
  process( someReallyBigData );
}

var btn = document.getElementById( "my_button" );
btn.addEventListener( "click", function click(evt){
  console.log("button clicked");
}, /*capturingPhase=*/false );
```

为变量显式声明块作用域，并对变量进行本地绑定是非常有用的工具，可以把它添加到你的代码工具箱中了。



2. let循环

一个 `let` 可以发挥优势的典型例子就是之前讨论的 for 循环。

```javascript
for (let i=0; i<10; i++) {
  console.log( i );
}

console.log( i ); // ReferenceError
```

for 循环头部的 `let` 不仅将 `i` 绑定到了 for 循环的块中，事实上它将其重新绑定到了循环的每一个迭代中，确保使用上一个循环迭代结束时的值重新进行赋值。



##### const
除了 `let` 以外，ES6 还引入了 `const`，同样可以用来创建块作用域变量，但其值是固定的（常量）。之后任何试图修改值的操作都会引起错误。



### 变量提升
#### 编译器
引擎会在解释 JavaScript 代码之前首先对其进行编译。编译阶段中的一部分工作就是找到所有的声明，并用合适的作用域将它们关联起来。

正确的思考思路是，包括变量和函数在内的所有声明都会在任何代码被执行前首先被处理。

另外值得注意的是，每个作用域都会进行提升操作。

函数声明会被提升，但是函数表达式却不会被提升。



#### 函数优先
函数声明和变量声明都会被提升。但是一个值得注意的细节是函数会首先被提升，然后才是变量。

```javascript
foo(); // 1

var foo;
function foo() {
  console.log( 1 );
}

foo = function() {
  console.log( 2 );
};
```

会输出 1 而不是 2 ！这个代码片段会被引擎理解为如下形式：

```javascript
function foo() {
  console.log( 1 );
}
foo(); // 1
foo = function() {
  console.log( 2 );
};
```



尽管重复的 `var` 声明会被忽略掉，但出现在后面的函数声明还是可以覆盖前面的。

```javascript
foo(); // 3
function foo() {
  console.log( 1 );
}

var foo = function() {
  console.log( 2 );
};
function foo() {
  console.log( 3 );
}
```



### 作用域闭包
#### 闭包的实质
**<font style="color:#DF2A3F;">当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域之外执行。</font>**

用下面的代码解释这个定义。

```javascript
function foo() {
  var a = 2;
  
  function bar() {
    console.log( a );
  }
  
  return bar;
}

var baz = foo();
baz(); // 2 —— 朋友，这就是闭包的效果。
```

函数 `bar()` 的词法作用域能够访问 `foo()` 的内部作用域。然后我们将 `bar()` 函数本身当作一个值类型进行传递。在这个例子中，我们将 `bar` 所引用的函数对象本身当作返回值。

在 `foo()` 执行后，其返回值（也就是内部的 `bar()` 函数）赋值给变量 `baz` 并调用 `baz()，`实际上只是通过不同的标识符引用调用了内部的函数 `bar()`。

`bar()` 显然可以被正常执行。但是在这个例子中，它在自己定义的词法作用域以外的地方执行。

在 `foo()` 执行后，通常会期待 `foo()` 的整个内部作用域都被销毁，因为我们知道引擎有垃圾回收器用来释放不再使用的内存空间。由于看上去 `foo()` 的内容不会再被使用，所以很自然地会考虑对其进行回收。

而闭包的“神奇”之处正是可以阻止这件事情的发生。事实上内部作用域依然存在，因此没有被回收。谁在使用这个内部作用域？原来是 `bar()` 本身在使用。

拜 `bar()` 所声明的位置所赐，它拥有涵盖 `foo()` 内部作用域的闭包，使得该作用域能够一直存活，以供 `bar()` 在之后任何时间进行引用。

`bar()` 依然持有对该作用域的引用，而这个引用就叫作闭包。



因此，在几微秒之后变量 `baz` 被实际调用（调用内部函数 `bar`），不出意料它可以访问定义时的词法作用域，因此它也可以如预期般访问变量 `a`。

**<font style="color:#DF2A3F;">这个函数在定义时的词法作用域以外的地方被调用。闭包使得函数可以继续访问定义时的词法作用域。</font>**

**<font style="color:#DF2A3F;"></font>**

无论通过何种手段将内部函数传递到所在的词法作用域以外，它都会持有对原始定义作用域的引用，无论在何处执行这个函数都会使用闭包。



#### 常见的闭包
##### 定时器
将一个内部函数（名为 `timer`）传递给 `setTimeout(..)`。`timer` 具有涵盖 `wait(..)` 作用域的闭包，因此还保有对变量 `message` 的引用。

`wait(..)` 执行 1000 毫秒后，它的内部作用域并不会消失，`timer` 函数依然保有 `wait(..)`作用域的闭包。

深入到引擎的内部原理中，内置的工具函数 `setTimeout(..)`持有对一个参数的引用，这个参数也许叫作 `fn` 或者 `func`，或者其他类似的名字。引擎会调用这个函数，在例子中就是内部的 `timer` 函数，而词法作用域在这个过程中保持完整。

```javascript
function wait(message) {
  setTimeout( function timer() {
    console.log( message );
  }, 1000 );
}

wait( "Hello, closure!" );
```



##### 回调函数
本质上无论何时何地，如果将函数（访问它们各自的词法作用域）当作第一级的值类型并到处传递，你就会看到闭包在这些函数中的应用。在定时器、事件监听器、Ajax 请求、跨窗口通信、Web Workers 或者任何其他的异步（或者同步）任务中，只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包！



#### 循环和闭包
要说明闭包，for 循环是最常见的例子。

```javascript
for (var i=1; i<=5; i++) {
  setTimeout( function timer() {
    console.log( i );
  }, i*1000 );
}
```

这段代码在运行时会以每秒一次的频率输出五次 6。

这个循环的终止条件是 `i` 不再 `<=5`。条件首次成立时 `i` 的值是6。因此，输出显示的是循环结束时 `i` 的最终值。



正常情况下，我们对这段代码行为的预期是分别输出数字 1~5，每秒一次，每次一个。

我们需要更多的闭包作用域，特别是在循环的过程中每个迭代都需要一个闭包作用域。

IIFE 会通过声明并立即执行一个函数来创建作用域。

```javascript
for (var i=1; i<=5; i++) {
  (function(j) {
    setTimeout( function timer() {
      console.log( j );
    }, j*1000 );
  })( i );
}
```



#### 重返块级作用域
我们使用 IIFE 在每次迭代时都创建一个新的作用域。换句话说，每次迭代我们都需要一个块作用域。`let` 声明可以用来劫持块作用域，并且在这个块作用域中声明一个变量。

```javascript
for (var i=1; i<=5; i++) {
  let j = i; // 是的，闭包的块作用域！
  setTimeout( function timer() {
    console.log( j );
  }, j*1000 );
}
```



