### undefined & null
`undefined` 类型只有一个值，即 `undefined`。`null` 类型也只有一个值，即 `null`。它们的名称既是类型也是值。

`undefined` 和 `null` 常被用来表示“空的”值或“不是值”的值。二者之间有一些细微的差别。例如：

• `null` 指空值（empty value）

• `undefined` 指没有值（missing value）

或者：

• `undefined` 指从未赋值

• `null` 指曾赋过值，但是目前没有值

`null` 是一个特殊关键字，不是标识符，我们不能将其当作变量来使用和赋值。然而`undefined` 却是一个标识符，可以被当作变量来使用和赋值。



在非严格模式下，我们可以为全局标识符 undefined 赋值（这样的设计实在是欠考虑！）。

严格模式下报错。

```javascript
function foo() {
  undefined = 2;
}

foo();

function foo() {
  "use strict";
  undefined = 2; // TypeError!
}

foo();
```



在非严格和严格两种模式下，我们可以声明一个名为 `undefined` 的局部变量。再次强调最好不要这样做！永远不要重新定义 undefined。

```javascript
function foo() {
  "use strict";
  var undefined = 2;
  console.log(undefined); // 2
}

foo();
```



#### void
`undefined` 是一个内置标识符（除非被重新定义，见前面的介绍），它的值为 `undefined`，通过 `void` 运算符即可得到该值。

表达式 `void ___` 没有返回值，因此返回结果是 `undefined`。`void` 并不改变表达式的结果，只是让表达式不返回值：



#### undefined 和 undeclared
变量在未持有值的时候为`undefined`。此时`typeof`返回`undefined`。

```javascript
var a;
typeof a; // "undefined"
```



大多数开发者倾向于将 `undeﬁned` 等同于 `undeclared`（未声明），但在 JavaScript 中它们完全是两回事。

已在作用域中声明但还没有赋值的变量，是 `undeﬁned` 的。相反，还没有在作用域中声明过的变量，是 `undeclared` 的。

例如：

```javascript
var a;
a; // undefined
b; // ReferenceError: b is not defined
```

	

浏览器对这类情况的处理很让人抓狂。上例中，“b is not deﬁned”容易让人误以为是“b is undeﬁned”。这里再强调一遍，“undeﬁned”和“is not deﬁned”是两码事。此时如果浏览器报错成“b is not found”或者“b is not declared”会更准确。

更让人抓狂的是 `typeof` 处理 `undeclared` 变量的方式。例如：

```javascript
var a;
typeof a; // "undefined"
typeof b; // "undefined"
```



对于 `undeclared`（或者 not deﬁned）变量，`typeof` 照样返回 "undefined"。请注意虽然 b 是一个 `undeclared` 变量，但 `typeof b` 并没有报错。这是因为 `typeof` 有一个特殊的安全防范机制。

此时 `typeof` 如果能返回 `undeclared`（而非 undeﬁned）的话，情况会好很多。



#### typeof Undeclared
该安全防范机制对在浏览器中运行的 JavaScript 代码来说还是很有帮助的，因为多个脚本文件会在共享的全局命名空间中加载变量。

举个简单的例子，在程序中使用全局变量 DEBUG 作为“调试模式”的开关。在输出调试信息到控制台之前，我们会检查 DEBUG 变量是否已被声明。顶层的全局变量声明 `var DEBUG = true` 只在 debug.js 文件中才有，而该文件只在开发和测试时才被加载到浏览器，在生产环境中不予加载。

问题是如何在程序中检查全局变量 DEBUG 才不会出现 `ReferenceError` 错误。这时 `typeof` 的安全防范机制就成了我们的好帮手：

```javascript
// 这样会抛出错误
if (DEBUG) {
  console.log("Debugging is starting");
}

// 这样是安全的
if (typeof DEBUG !== "undefined") {
  console.log("Debugging is starting");
}
```



还有一种不用通过 `typeof` 的安全防范机制的方法，就是检查所有全局变量是否是全局对象的属性，浏览器中的全局对象是 `window`。所以前面的例子也可以这样来实现：

```javascript
if (window.DEBUG) {
  // ..
}
```

	

与 `undeclared` 变量不同，访问不存在的对象属性（甚至是在全局对象 `window` 上）不会产生`ReferenceError` 错误。

一些开发人员不喜欢通过 `window` 来访问全局对象，尤其当代码需要运行在多种 JavaScript环境中时（不仅仅是浏览器，还有服务器端，如 node.js 等），因为此时全局对象并非总是window。



从技术角度来说，`typeof` 的安全防范机制对于非全局变量也很管用，虽然这种情况并不多见，也有一些开发人员不大愿意这样做。如果想让别人在他们的程序或模块中复制粘贴你的代码，就需要检查你用到的变量是否已经在宿主程序中定义过：

```javascript
function doSomethingCool() {
  var helper = 
      (typeof FeatureXYZ !== 'undefined') ?
      FeatureXYZ :
      function() { /*.. default feature ..*/ };

	var val = helper();
  //
}
```

	

其他模块和程序引入 `doSomethingCool()` 时，`doSomethingCool() `会检查 `FeatureXYZ` 变量是否已经在宿主程序中定义过；如果是，就用现成的，否则就自己定义。

这里，`FeatureXYZ` 并不是一个全局变量，但我们还是可以使用 `typeof` 的安全防范机制来做检查，因为这里没有全局对象可用（像前面提到的 `window.___`）。

还有一些人喜欢使用“依赖注入”（dependency injection）设计模式，就是将依赖通过参数显式地传递到函数中，如：

```javascript
function doSomethingCool(FeatureXYZ) {
  var helper = FeatureXYZ ||
      function() { /*.. default feature ..*/ };

	var val = helper();
  //
}
```

	

上述种种选择和方法各有利弊。好在 typeof 的安全防范机制为我们提供了更多选择。



### Array
#### delete
使用 delete 运算符可以将元素从数组中删除，但是请注意，元素删除后，数组的 `length` 属性并不会发生变化。



#### 稀疏数组	
在创建“稀疏”数组（sparse array，即含有空白或空缺单元的数组）时要特别注意：

```javascript
var a = [];
a[0] = 1;

a[2] = [3];

a[1]; // undefined

a.length; // 3
```



上面的代码可以正常运行，但其中的“空白单元”（empty slot）可能会导致出人意料的结果。`a[1]` 的值为 `undefined`，但这与将其显式赋值为 `undefined`（`a[1] = undefined`）还是有所区别。



#### 索引
数组通过数字进行索引，但有趣的是它们也是对象，所以也可以包含字符串键值和属性（但这些并不计算在数组长度内）：

```javascript
var a = [];

a[0] = 1;
a["foobar"] = 2;

a.length; // 1
a["foobar"]; // 2
a.foobar; // 2
```

	

这里有个问题需要特别注意，如果字符串键值能够被强制类型转换为十进制数字的话，它就会被当作数字索引来处理。

```javascript
var a = [];

a["13"] = 42;

a.length; // 1
```



#### 引用类型问题
```javascript
function foo(x) {
  x.push(4);
  x; // [1, 2, 3, 4]

  x = [4, 5, 6];
  x.push(7);
}

var a = [1, 2, 3];

foo(a);

a; // 是[1, 2, 3, 4], 不是[4, 5, 6 7]
```

我们向函数传递 a 的时候，实际是将引用 a 的一个复本赋值给 x，而 a 仍然指向 [1,2,3]。在函数中我们可以通过引用 x 来更改数组的值（push(4) 之后变为 [1,2,3,4]）。但 x = [4,5,6] 并不影响 a 的指向，所以 a 仍然指向 [1,2,3,4]。

我们不能通过引用 x 来更改引用 a 的指向，只能更改 a 和 x 共同指向的值。



如果要将 a 的值变为 [4,5,6,7]，必须更改 x 指向的数组，而不是为 x 赋值一个新的数组。

```javascript
function foo(x) {
  x.push(4);
  x; // [1, 2, 3, 4]

  x.length = 0;
  x = [4, 5, 6, 7];
  x; // [4, 5, 6, 7]
}

var a = [1, 2, 3];

foo(a);

a; // 是[4, 5, 6 7], 不是[1, 2, 3, 4]
```

从上例可以看出，x.length = 0 和 x.push(4,5,6,7) 并没有创建一个新的数组，而是更改了当前的数组。于是 a 指向的值变成了 [4,5,6,7]。

请记住：我们无法自行决定使用值复制还是引用复制，一切由值的类型来决定。





### String


### Number
JavaScript 中的数字类型是基于 IEEE 754 标准来实现的，该标准通常也被称为“浮点数”。JavaScript 使用的是“双精度”格式（即 64 位二进制）。



#### 数字的语法	
数字前面的 0 可以省略：

```javascript
var a = 0.42;
var b = .42;
```

	

小数点后小数部分最后面的 0 也可以省略：

```javascript
var a = 42.0;
var b = 42.; // 没问题, 但是从代码可读性考虑, 不建议这样写。
```



对于 . 运算符需要给予特别注意，因为它是一个有效的数字字符，会被优先识别为数字常量的一部分，然后才是对象属性访问运算符。

```javascript
// 无效语法
42.toFixed(3); // SyntaxError

// 下面语法都有效
(42).toFixed(3); // "42.000"
0.42.toFixed(3); // "0.420"
42..toFixed(3); // "42.000"
```



`42.tofixed(3)` 是无效语法，因为 `.` 被视为常量 `42.` 的一部分（如前所述），所以没有 `.` 属性访问运算符来调用 `tofixed` 方法。

`42..tofixed(3)` 则没有问题，因为第一个 `.` 被视为 `number` 的一部分，第二个 `.` 是属性访问运算符。只是这样看着奇怪，实际情况中也很少见。在基本类型值上直接调用的方法并不多见，不过这并不代表不好或不对。



下面的语法也是有效的（请注意其中的空格）：

```javascript
42 .toFixed(3); // "42.000" 然而对数字常量而言，这样的语法很容易引起误会，不建议使用。
```



#### 0.1 + 0.2 !== 0.3
二进制浮点数最大的问题（不仅 JavaScript，所有遵循 IEEE 754 规范的语言都是如此），是会出现如下情况：

```javascript
0.1 + 0.2 === 0.3; // false
```

简单来说，二进制浮点数中的 0.1 和 0.2 并不是十分精确，它们相加的结果并非刚好等于0.3，而是一个比较接近的数字 0.30000000000000004，所以条件判断结果为 false。



那么应该怎样来判断 0.1 + 0.2 和 0.3 是否相等呢？

最常见的方法是设置一个误差范围值，通常称为“机器精度”（machine epsilon），对JavaScript 的数字来说，这个值通常是 2^-52 (2.220446049250313e-16)。

从 ES6 开始，该值定义在 `Number.EPSILON` 中，我们可以直接拿来用，也可以为 ES6 之前的版本写 polyﬁll：

```javascript
if (!Number.EPSILON) {
  Number.EPSILON = Math.pow(2, -52);
}
```

可以使用 `Number.EPSILON` 来比较两个数字是否相等（在指定的误差范围内）：	

```javascript
function numbersCloseEnoughToEqual(n1, n2) {
  return Math.abs(n1 - n2) < Number.EPSILON;
}

var a = 0.1 + 0.2;
var b = 0.3;

numbersCloseEnoughToEqual(a, b); //true
```





#### 整数的安全范围
能够呈现的最大浮点数大约是 1.798e+308（这是一个相当大的数字），它定义在 `Number.MAX_VALUE` 中。最小浮点数定义在 `Number.MIN_VALUE` 中，大约是 5e-324，它不是负数，但无限接近于 0 ！



数字的呈现方式决定了“整数”的安全值范围远远小于 `Number.MAX_VALUE`。

能够被“安全”呈现的最大整数是 2^53 - 1，即 9007199254740991，在 ES6 中被定义为`Number.MAX_SAFE_INTEGER`。最小整数是 -9007199254740991， 在 ES6 中被定义为 `Number.MIN_SAFE_INTEGER`。



#### 整数检测
要检测一个值是否是整数，可以使用 ES6 中的 `Number.isInteger()` 方法。

要检测一个值是否是安全的整数，可以使用 ES6 中的 `Number.isSafeInteger()` 方法。



#### 32位有符号整数
虽然整数最大能够达到 53 位，但是有些数字操作（如数位操作）只适用于 32 位数字，所以这些操作中数字的安全范围就要小很多，变成从 Math.pow(-2,31)（-2147483648，约－21 亿）到 Math.pow(2,31) - 1（2147483647，约 21 亿）。

`a | 0` 可以将变量 a 中的数值转换为 32 位有符号整数，因为数位运算符 | 只适用于 32 位整数（它只关心 32 位以内的值，其他的数位将被忽略）。因此与 0 进行操作即可截取 a 中的 32 位数位。



#### NaN
如果数学运算的操作数不是数字类型（或者无法解析为常规的十进制或十六进制数字），就无法返回一个有效的数字，这种情况下返回值为 `NaN`。

NaN 意指“不是一个数字”（not a number），这个名字容易引起误会。将它理解为“无效数值”“失败数值”或者“坏数值”可能更准确些。



换句话说，“不是数字的数字”仍然是数字类型。这种说法可能有点绕。

`NaN` 是一个“警戒值”（sentinel value，有特殊用途的常规值），用于指出数字类型中的错误情况，即“执行数学运算没有成功，这是失败后返回的结果”。



`NaN` 是一个特殊值，它和自身不相等，是唯一一个非自反（自反，reﬂexive，即 `x === x` 不成立）的值。



可以使用内建的全局工具函数 `isNaN()` 来判断一个值是否是 `NaN`。

然而操作起来并非这么容易。`isNaN()` 有一个严重的缺陷，它的检查方式过于死板，就是“检查参数是否不是 `NaN`，也不是数字”。但是这样做的结果并不太准确：

```javascript
var a = 2 / 'foo';
var b = 'foo';

a; // NaN
b; // "foo"

window.isNaN(a); // true
window.isNaN(b); // true
```

	很明显 "foo" 不是一个数字，但是它也不是 `NaN`。这个 bug 自 JavaScript 问世以来就一直存在，至今已超过 19 年。



从 ES6 开始我们可以使用工具函数 `Number.isNaN()`。ES6 之前的浏览器的 polyﬁll 如下：

```javascript
if (!Number.isNaN) {
  Number.isNaN = function(n) {
    return {
      typeof n === 'number' &&
      window.isNaN(n)
    }
  }
}
```

	

实际上还有一个更简单的方法，即利用 `NaN` 不等于自身这个特点。`NaN` 是 JavaScript 中唯一一个不等于自身的值。

```javascript
if (!Number.isNaN) {
    Number.isNaN = function(n) {
      return n !== n;
    }
}
```



#### 无穷数
JavaScript 使用有限数字表示法（ﬁnite numeric representation，即之前介绍过的 IEEE 754浮点数），所以和纯粹的数学运算不同，JavaScript 的运算结果有可能溢出，此时结果为Infinity 或者 -Infinity。

```javascript
var a = 1 / 0; // Infinity;
var b = -1 / 0; // -Infinity;
```

	

计算结果一旦溢出为无穷数（inﬁnity）就无法再得到有穷数。换句话说，就是你可以从有穷走向无穷，但无法从无穷回到有穷。

```javascript
Infinity / Infinity; // NaN
1 / Infinity; // 0
```



#### 零值
JavaScript 有一个常规的 0（也叫作+0）和一个 -0。

-0 除了可以用作常量以外，也可以是某些数学运算的返回值。例如：

```javascript
var a = 0 / -3; // -0
var b = 0 * -3; // -0
```

	

负零在开发调试控制台中通常显示为 -0，但在一些老版本的浏览器中仍然会显示为 0。

根据规范，对负零进行字符串化会返回 "0"：

```javascript
var a = 0 / -3;

a; // -0

a.toString(); // "0"
a + ""; // "0"
String(a); // "0"

JSON.stringify(a); // "0"
```



有意思的是，如果反过来将其从字符串转换为数字，得到的结果是准确的：

```javascript
+"-0"; // -0
Number("-0"); // -0
JSON.parse("-0"); // -0
```



比较操作无法区分 -0 和 0。

```javascript
var a = 0;
var b = 0 / -3;

a == b; // true

-0 == 0; // true

a === b; // true
-0 === 0; // true
```

	

要区分 -0 和 0，不能仅仅依赖开发调试窗口的显示结果，还需要做一些特殊处理：

```javascript
function isNegZero(n) {
	n = Number(n);

  return (n === 0) && (1 / n === -Infinity);
}
```

	

#### 特殊等式
`NaN` 和` -0` 在相等比较时的表现有些特别。由于 `NaN` 和自身不相等，所以必须使用 ES6 中的 		`Number.isNaN()`（或者 polyﬁll）。而 `-0` 等于 `0`（对于 `===` 也是如此），因此我们必须使用 `isNegZero()` 这样的工具函数。

ES6 中新加入了一个工具方法 `Object.is()` 来判断两个值是否绝对相等，可以用来处理。

```javascript
var a = 2 / "foo";
var b = -3 * 0;

Object.is(a, NaN); // true
Object.is(b, -0); // true

Object.is(b, 0); // false
```

	

`Object.is()`的`polyfill`：

```javascript
if (!Object.is) {
  Object.is = function(v1, v2) {
    // 判断是否是-0
    if (v1 === 0 && v2 === 0) {
      return 1 / v1 === 1 / v2;
    }
    // 判断是否是NaN
    if (v1 !== v1) {
      return v2 !== v2;
    }

    // 其他情况
    return v1 === v2;
  }
}
```

	

能使用 `==` 和` ===` 时就尽量不要使用 `Object.is()`，因为前者效率更高、更为通用。`Object.is()`主要用来处理那些特殊的相等比较。



### Object
#### 内部属性[[Class]]
所有 `typeof` 返回值为 "object" 的对象（如数组）都包含一个内部属性`[[Class]]`（我们可以把它看作一个内部的分类，而非传统的面向对象意义上的类）。这个属性无法直接访问，一般通过 `Object.prototype.toString()` 来查看。例如：

```javascript
Object.prototype.toString.call([1, 2, 3]);
// "[object Array]"

Object.prototype.toString.call(/regex-literal/i);
// "[object RegExp]"
```

上例中，数组的内部 `[[Class]]` 属性值是 "Array"，正则表达式的值是 "RegExp"。多数情况

下，对象的内部 [[Class]] 属性和创建该对象的内建原生构造函数相对应（如下），但并非总是如此。



那么基本类型值呢？下面先来看看 null 和 undefined：

```javascript
Object.prototype.toString.call(null);
// "[object Null]"

Object.prototype.toString.call(undefined);
// "[object Undefined]"
```



虽然 `Null()` 和 `Undefined()` 这样的原生构造函数并不存在，但是内部 `[[Class]]` 属性值仍然是 "Null" 和 "Undefined"。

其他基本类型值（如字符串、数字和布尔）的情况有所不同，通常称为“包装”：

```javascript
Object.prototype.toString.call("abc");
// "[object String]"

Object.prototype.toString.call(42);
// "[object Number]"

Object.prototype.toString.call(true);
// "[object Boolean]"
```

	上例中基本类型值被各自的封装对象自动包装，所以它们的内部 `[[Class]]` 属性值分别为"String"、"Number" 和 "Boolean"。



#### 封装对象包装
封装对象（object wrapper）扮演着十分重要的角色。由于基本类型值没有 `.length`和 `.toString()` 这样的属性和方法，需要通过封装对象才能访问，此时 JavaScript 会自动为基本类型值包装（box 或者 wrap）一个封装对象：

```javascript
var a = "abc";

a.length; // 3
a.toUpperCase(); // "ABC"
```

	

如果需要经常用到这些字符串属性和方法，比如在 `for` 循环中使用 `i < a.length`，那么从一开始就创建一个封装对象也许更为方便，这样 JavaScript 引擎就不用每次都自动创建了。

但实际证明这并不是一个好办法，因为浏览器已经为 `.length` 这样的常见情况做了性能优化，直接使用封装对象来“提前优化”代码反而会降低执行效率。

一般情况下，我们不需要直接使用封装对象。最好的办法是让 JavaScript 引擎自己决定什么时候应该使用封装对象。换句话说，就是应该优先考虑使用 "abc" 和 42 这样的基本类型值，而非 `new String("abc")` 和 `new Number(42)`。



##### 封装对象释疑
使用封装对象时有些地方需要特别注意。

比如 Boolean：

```javascript
var a = new Boolean(false);

if (!a) {
  console.log("Oops"); // 执行不到这里
}
```

	我们为 `false` 创建了一个封装对象，然而该对象是真值（“truthy”，即总是返回 `true`），所以这里使用封装对象得到的结果和使用 `false` 截然相反。



一般不推荐直接使用封装对象。



#### 拆封
如果想要得到封装对象中的基本类型值，可以使用 `valueOf()` 函数：

```javascript
var a = new String("abc");
var b = new Number(42);
var c = new Boolean(true);

a.valueOf(); // "abc"
b.valueOf(); // 42
c.valueOf(); // true
```



#### 原生函数作为构造函数
##### Array()
`Array` 构造函数只带一个数字参数的时候，该参数会被作为数组的预设长度（`length`），而非只充当数组中的一个元素。

将包含至少一个 空单位 的数组成为 稀疏数组。



```javascript
var a = new Array(3);
var b = [undefined, undefined, undefined];

a.join("-"); // "--"
b.join("-"); // "--"

a.map(function(v, i) { return i; }); // [ undefined x 3 ]
b.map(function(v, i) { return i; }); // [0, 1, 2]
```

`a.map(..)`之所以失败，是因为数组中并不存在任何单元，所以`map(..)`无从遍历。而`join(..)`却不一样，它的具体实现可参考下面的代码：

```javascript
function fakeJoin(arr, connector) {
  var str = "";
  for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (i > 0) {
      str += connector;
    }
    if (arr[i] != undefined) {
      str += arr[i];
    }
  }
	return str;
}

var a = new Array(3);
fakeJoin(a, "-"); // "--"
```

	从中可以看出，`join(..)` 首先假定数组不为空，然后通过 `length` 属性值来遍历其中的元素。而 `map(..)` 并不做这样的假定，因此结果也往往在预期之外，并可能导致失败。

总之，永远不要创建和使用空单元数组。



##### Object() 、Function() 和 RegExp()
同样，除非万不得已，否则尽量不要使用 `Object(..)`/`Function(..)`/`RegExp(..)`：

在实际情况中没有必要使用 `new Object()` 来创建对象，因为这样就无法像常量形式那样一次设定多个属性，而必须逐一设定。

构造函数 `Function` 只在极少数情况下很有用，比如动态定义函数参数和函数体的时候。不

要把 `Function(..)` 当作 `eval(..)` 的替代品，你基本上不会通过这种方式来定义函数。

强烈建议使用常量形式（如 `/^a*b+/g`）来定义正则表达式，这样不仅语法简单，执行效率也更高，因为 JavaScript 引擎在代码执行前会对它们进行预编译和缓存。与前面的构造函数不同，`RegExp(..)` 有时还是很有用的，比如动态定义正则表达式时：

```javascript
var name = "Kyle";
var namePattern = new RegExp("\\b(?:" + name + ")+\\b", "ig");

var matches = someText.match(namePattern);
```



##### Date() 和 Error()


##### Symbol()
ES6 中新加入了一个基本数据类型 ——符号（Symbol）。符号是具有唯一性的特殊值（并非绝对），用它来命名对象属性不容易导致重名。该类型的引入主要源于 ES6 的一些特殊构造，此外符号也可以自行定义。

我们可以使用 `Symbol(..)` 原生构造函数来自定义符号。但它比较特殊，不能带 new 关键字，否则会出错。

虽然符号实际上并非私有属性（通过 `Object.getOwnPropertySymbols(..)` 便可以公开获得对象中的所有符号），但它却主要用于私有或特殊属性。很多开发人员喜欢用它来替代有下划线（_）前缀的属性，而下划线前缀通常用于命名私有或特殊属性。



##### 原型对象
有些原生原型（native prototype）并非普通对象那么简单：

```javascript
typeof Function.prototype; // "function"
Function.prototype(); // 空函数

RegExp.prototype.toString(); // "/(?:)/" 空正则表达式

"abc".match(RegExp.prototype); // [""]
```



更糟糕的是，我们甚至可以修改它们（而不仅仅是添加属性）：

```javascript
Array.isArray(Array.prototype); // true
Array.prototype.push(1, 2, 3); // 3
Array.prototype; // [1, 2, 3]

// 需要将Array.prototype设置回空, 否则会导致问题
Array.prototype.length = 0;
```

	

上面介绍的，`Function.prototype`是一个函数，`RegExp.prototype`是一个正则表达式，而`Array.prototype`是一个数组。



##### 将原型作为默认值
`Function.prototype` 是一个空函数，`RegExp.prototype` 是一个“空”的正则表达式（无任何匹配），而 `Array.prototype` 是一个空数组。对未赋值的变量来说，它们是很好的默认值。

```javascript
function isThisCool(vals, fn, rx) {
  vals = vals || Array.prototype;
  fn = fn || Function.prototype;
  rx = rx || RegExp.prototype;

  return rx.test(
    vals.map(fn).join("")
  )
}

isThisCool(); // true

isThisCool(
  ["a", "b", "c"],
  function(v) { return v.toUpperCase(); },
  /D/
); // false
```

	这种方法的一个好处是 `.prototypes` 已被创建并且仅创建一次。相反，如果将 `[]`、`function(){}` 和 `/(?:)/` 作为默认值，则每次调用 `isThisCool(..)` 时它们都会被创建一次（具体创建与否取决于 JavaScript 引擎，稍后它们可能会被垃圾回收），这样无疑会造成内存和 CPU 资源的浪费。

另外需要注意的一点是，如果默认值随后会被更改，那就不要使用 `Array.prototype`。上例中的 vals 是作为只读变量来使用，更改 vals 实际上就是更改 `Array.prototype`，而这样会导致前面提到过的一系列问题！





