### 值类型转换
将值从一种类型转换为另一种类型通常称为类型转换（type casting），这是显式的情况；隐式的情况称为强制类型转换（coercion）。

也可以这样来区分：类型转换发生在静态类型语言的编译阶段，而强制类型转换则发生在动态类型语言的运行时（runtime）。

然而在 JavaScript 中通常将它们统称为强制类型转换，我个人则倾向于用“隐式强制类型转换”（implicit coercion）和“显式强制类型转换”（explicit coercion）来区分。

二者的区别显而易见：我们能够从代码中看出哪些地方是显式强制类型转换，而隐式强制类型转换则不那么明显，通常是某些操作产生的副作用。

```javascript
var a = 42;

var b = a + ""; // 隐式强制类型转换

var c = String(a); // 显示强制类型转换
```



### 抽象值操作
#### ToString
`ToString`负责处理非字符串到字符串的强制类型转换。

基本类型值的字符串化规则为：

    - null 转换为 "null"
    - undefined 转换为 "undefined"，
    - true转换为 "true"。
    - number的字符串化则遵循通用规则，不过那些极小和极大的数字使用指数形式：

```javascript
// 1.07 连续乘以七个 1000
var a = 1.07 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000 * 1000;
// 七个1000一共21位数字
a.toString(); // "1.07e21"
```



对普通对象来说，除非自行定义，否则 `toString()`（`Object.prototype.toString()`）返回内部属性 `[[Class]]` 的值，如 "[object Object]"。

如果对象有自己的 `toString()` 方法，字符串化时就会调用该方法并使用其返回值。

数组的默认` toString()` 方法经过了重新定义，将所有单元字符串化以后再用 "," 连接起来：

```javascript
var a = [1, 2, 3];
a.toString(); // "1, 2, 3"
```

	

`toString()` 可以被显式调用，或者在需要字符串化时自动调用。



##### JSON字符串化
工具函数 JSON.stringify(..) 在将 JSON 对象序列化为字符串时也用到了 ToString。

请注意，JSON 字符串化并非严格意义上的强制类型转换，因为其中也涉及 ToString 的相关规则，所以这里顺带介绍一下。

对大多数简单值来说，JSON 字符串化和 `toString()` 的效果基本相同，只不过序列化的结果总是字符串：

```javascript
JSON.stringify( 42 ); // "42"
JSON.stringify( "42" ); // ""42"" （含有双引号的字符串）
JSON.stringify( null ); // "null"
JSON.stringify( true ); // "true"
```

	

所 有安全的 JSON 值（JSON-safe）都可以使用 `JSON.stringify(..)` 字符串化。安全的JSON 值是指能够呈现为有效 JSON 格式的值。

为了简单起见，我们来看看什么是不安全的 JSON 值。`undefined`、`function`、`symbol`和包含循环引用（对象之间相互引用，形成一个无限循环）的对象都不符合 JSON结构标准，支持 JSON 的语言无法处理它们。

`**<font style="color:#DF2A3F;">JSON.stringify(..)</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;"> 在对象中遇到 </font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">undefined</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">、</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">function</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;"> 和 </font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">symbol</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;"> 时会自动将其忽略，在数组中则会返回 </font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">null</font>**`**<font style="color:#DF2A3F;">（以保证单元位置不变）。</font>**

```javascript
JSON.stringify( undefined ); // undefined
JSON.stringify( function(){} ); // undefined
JSON.stringify(
 	[1,undefined,function(){},4]
); // "[1,null,null,4]"
JSON.stringify(
 	{ a:2, b:function(){} }
); // "{"a":2}"
```



对包含循环引用的对象执行 `JSON.stringify(..)` 会出错。



如果对象中定义了 `toJSON()` 方法，JSON 字符串化时会首先调用该方法，然后用它的返回值来进行序列化。

如果要对含有非法 JSON 值的对象做字符串化，或者对象中的某些值无法被序列化时，就需要定义 `toJSON()` 方法来返回一个安全的 JSON 值。

```javascript
var o = { };
var a = { 
   b: 42,
   c: o,
   d: function(){}
};
// 在a中创建一个循环引用
o.e = a;
// 循环引用在这里会产生错误
// JSON.stringify( a );
// 自定义的JSON序列化
a.toJSON = function() {
   // 序列化仅包含b
   return { b: this.b };
};
JSON.stringify( a ); // "{"b":42}"
```

	

很多人误以为 `toJSON()` 返回的是 JSON 字符串化后的值，其实不然，除非我们确实想要对字符串进行字符串化（通常不会！）。`toJSON()` 返回的应该是一个适当的值，可以是任何类型，然后再由 `JSON.stringify(..)` 对其进行字符串化。

也就是说，`toJSON()` 应该“返回一个能够被字符串化的安全的 JSON 值”，而不是“返回一个 JSON 字符串”。

```javascript
var a = {
   val: [1,2,3],
   // 可能是我们想要的结果！
   toJSON: function(){
   return this.val.slice( 1 );
   }
};
var b = {
   val: [1,2,3],
   // 可能不是我们想要的结果！
   toJSON: function(){
     return "[" +
     this.val.slice( 1 ).join() +
     "]"; 
   }
};
JSON.stringify( a ); // "[2,3]"
JSON.stringify( b ); // ""[2,3]""
```

这里第二个函数是对 `toJSON` 返回的字符串做字符串化，而非数组本身。



介绍几个不太为人所知但却非常有用的功能。

我们可以向 `JSON.stringify(..)` 传递一个可选参数 `replacer`，它可以是数组或者函数，用来指定对象序列化过程中哪些属性应该被处理，哪些应该被排除，和 `toJSON()` 很像。

如果 `replacer` 是一个数组，那么它必须是一个字符串数组，其中包含序列化要处理的对象的属性名称，除此之外其他的属性则被忽略。

如果 `replacer` 是一个函数，它会对对象本身调用一次，然后对对象中的每个属性各调用一次，每次传递两个参数，键和值。如果要忽略某个键就返回 `undefined`，否则返回指定的值。

```javascript
var a = { 
   b: 42,
   c: "42",
   d: [1,2,3] 
};
JSON.stringify( a, ["b","c"] ); // "{"b":42,"c":"42"}"
JSON.stringify( a, function(k,v){
 if (k !== "c") return v;
} );
// "{"b":42,"d":[1,2,3]}"
```

	

JSON.string 还有一个可选参数 `space`，用来指定输出的缩进格式。`space` 为正整数时是指定每一级缩进的字符数，它还可以是字符串，此时最前面的十个字符被用于每一级的缩进：



请记住，`JSON.stringify(..)` 并不是强制类型转换。在这里介绍是因为它涉及 `ToString` 强制类型转换，具体表现在以下两点。

1. 字符串、数字、布尔值和 `null` 的 `JSON.stringify(..)` 规则与 `ToString` 基本相同。
2. 如果传递给 `JSON.stringify(..)` 的对象中定义了 `toJSON()` 方法，那么该方法会在字符串化前调用，以便将对象转换为安全的 JSON 值。



#### ToNumber
有时我们需要将非数字值当作数字来使用，比如数学运算。为此 ES5 规范在 9.3 节定义了抽象操作 ToNumber。

转换规则：

+ Boolean
    - true 转换为 1
    - false 转换为 0
+ undefined 转换为 NaN
+ null 转换为 0。
+ String

对字符串的处理基本遵循数字常量的相关规则 / 语法。处理失败时返回 NaN（处理数字常量失败时会产生语法错误）。不同之处是ToNumber 对以 0 开头的十六进制数并不按十六进制处理（而是按十进制）。

+ Object(包括数组)

首先被转换为相应的基本类型值，如果返回的是非数字的基本类型值，则再遵循以上规则将其强制转换为数字。

为了将值转换为相应的基本类型值，抽象操作 ToPrimitive会首先（通过内部操作 DefaultValue）检查该值是否有 `valueOf()` 方法。如果有并且返回基本类型值，就使用该值进行强制类型转换。如果没有就使用 `toString()` 的返回值（如果存在）来进行强制类型转换。

如果 `valueOf()` 和 `toString()` 均不返回基本类型值，会产生 TypeError 错误。

从 ES5 开始，使用 `Object.create(null)` 创建的对象 `[[Prototype]]`属性为 `null`，并且没有 `valueOf()` 和 `toString()` 方法，因此无法进行强制类型转换。

```javascript
var a = {
	valueOf: function(){
		return "42";
  }
};
var b = {
 	toString: function(){
 		return "42";
 	}
};
var c = [4,2];
c.toString = function(){
 	return this.join( "" ); // "42"
};
Number( a ); // 42
Number( b ); // 42
Number( c ); // 42
Number( "" ); // 0
Number( [] ); // 0
Number( [ "abc" ] ); // NaN
```



#### ToBoolean
##### 假值(falsy value)
JavaScript 中的值可以分为以下两类：

1. 可以被强制类型转换为 false 的值
2. 其他（被强制类型转换为 true 的值）



以下这些是假值：

1. undefined
2. null
3. false
4. +0
5. -0
6. NaN
7. ""



##### 假值对象(fasly object)
它们都是封装了假值的对象。

```javascript
var a = new Boolean(false);
var b = new Number(0);
var c = new String("");
```



##### 真值
真值就是假值之外的值。



### 显示强制类型转换
#### 字符串和数字之间的显式转换
`String(..)` 遵循前面讲过的 ToString 规则，将值转换为字符串基本类型。`Number(..)` 遵循前面讲过的 ToNumber 规则，将值转换为数字基本类型。

它们和静态语言中的类型转换很像，一目了然，所以我们将它们归为显式强制类型转换。



除了 `String(..)` 和 `Number(..)` 以外，还有其他方法可以实现字符串和数字之间的显式转换：

```javascript
var a = 42;
var b = a.toString();

var c = "3.14";
var d = +c;

b; // "42"
d; // 3.14
```

	

`a.toString()` 是显式的（“toString”意为“to a string”），不过其中涉及隐式转换。因为`toString()` 对 42 这样的基本类型值不适用，所以 JavaScript 引擎会自动为 42 创建一个封装对象，然后对该对象调用 `toString()`。这里显式转换中含有隐式转换。

上例中 `+c` 是 `+` 运算符的一元（unary）形式（即只有一个操作数）。+ 运算符显式地将 c 转换为数字，而非数字加法运算（也不是字符串拼接，见下）。

`+c` 是显式还是隐式，取决于你自己的理解和经验。如果你已然知道一元运算符 + 会将操作数显式强制类型转换为数字，那它就是显式的。如果不明就里的话，它就是隐式强制类型转换，让你摸不着头脑。



不过这样有时候也容易产生误会。例如：

```javascript
var c = "3.14";
var d = 5+ +c;

d; // 8.14
```

	

一元运算符 `-` 和 `+` 一样，并且它还会反转数字的符号位。由于 `--` 会被当作递减运算符来处理，所以我们不能使用 `--` 来撤销反转，而应该像 `- -"3.14"` 这样，在中间加一个空格，才能得到正确结果 3.14。

运算符的一元和二元形式的组合你也许能够想到很多种情况，下面是一个疯狂的例子：

```javascript
1 + - + + + - + 1; // 2
```

	

尽量不要把一元运算符 +（还有 -）和其他运算符放在一起使用。上面的代码可以运行，但非常糟糕。此外 `d = +c`（还有 `d =+ c`）也容易和 `d += c` 搞混，两者天壤之别。



##### 日期显式转换为数字
一元运算符 + 的另一个常见用途是将日期（Date）对象强制类型转换为数字，返回结果为Unix 时间戳，以微秒为单位（从 1970 年 1 月 1 日 00:00:00 UTC 到当前时间）：

```javascript
var d = new Date( "Mon, 18 Aug 2014 08:53:06 CDT" );
+d; // 1408369986000
```



们常用下面的方法来获得当前的时间戳，例如：

```javascript
var timestamp = +new Date();
```



将日期对象转换为时间戳并非只有强制类型转换这一种方法，或许使用更显式的方法会更好一些：

```javascript
var timestamp = new Date().getTime();
// var timestamp = (new Date()).getTime();
// var timestamp = (new Date).getTime();
```

	

不过最好还是使用 ES5 中新加入的静态方法 `Date.now()`：



我们不建议对日期类型使用强制类型转换，应该使用 Date.now() 来获得当前的时间戳，使用 new Date(..).getTime() 来获得指定时间的时间戳。



##### 奇特的 ~ 运算符


##### 字位解除


#### 显示解析数字字符串
解析字符串中的数字和将字符串强制类型转换为数字的返回结果都是数字。但解析和转换两者之间还是有明显的差别。

```javascript
var a = "42";
var b = "42px";

Number( a ); // 42
parseInt( a ); // 42
Number( b ); // NaN
parseInt( b ); // 42
```

	

解析允许字符串中含有非数字字符，解析按从左到右的顺序，如果遇到非数字字符就停止。而转换不允许出现非数字字符，否则会失败并返回 `NaN`。

解析和转换之间不是相互替代的关系。它们虽然类似，但各有各的用途。如果字符串右边的非数字字符不影响结果，就可以使用解析。而转换要求字符串中所有的字符都是数字，像 "42px" 这样的字符串就不行。

不要忘了 `parseInt(..)` 针对的是字符串值。向 `parseInt(..)` 传递数字和其他类型的参数是没有用的，比如 `true`、`function(){...}` 和 `[1,2,3]`。

非字符串参数会首先被强制类型转换为字符串，依赖这样的隐式强制类型转换并非上策，应该避免向 `parseInt(..)` 传递非字符串参数。



ES5 之前的 `parseInt(..)` 有一个坑导致了很多 bug。即如果没有第二个参数来指定转换的基数（又称为 radix），`parseInt(..)` 会根据字符串的第一个字符来自行决定基数。

如果第一个字符是 x 或 X，则转换为十六进制数字。如果是 0，则转换为八进制数字。

以 x 和 X 开头的十六进制相对来说还不太容易搞错，而八进制则不然。

从 ES5 开始 `parseInt(..)` 默认转换为十进制数，除非另外指定。如果你的代码需要在 ES5之前的环境运行，请记得将第二个参数设置为 10。



#### 显式转换为布尔值
与前面的 `String(..)` 和 `Number(..)` 一样，`Boolean(..)`（不带 `new`）是显式的 ToBoolean 强制类型转换：

虽然 `Boolean(..)` 是显式的，但并不常用。和前面讲过的 `+` 类似，一元运算符 `!` 显式地将值强制类型转换为布尔值。但是它同时还将真值反转为假值（或者将假值反转为真值）。所以显式强制类型转换为布尔值最常用的方法是 `!!`，因为第二个 `!` 会将结果反转回原值。



在 `if(..)..` 这样的布尔值上下文中，如果没有使用 `Boolean(..)` 和 `!!`，就会自动隐式地进行 ToBoolean 转换。建议使用 `Boolean(..)` 和 `!!` 来进行显式转换以便让代码更清晰易读。



### 隐式强制类型转换
隐式强制类型转换指的是那些隐蔽的强制类型转换，副作用也不是很明显。换句话说，你自己觉得不够明显的强制类型转换都可以算作隐式强制类型转换。



#### 字符串和数字之间的隐式强制类型转换
通过重载，`+` 运算符即能用于数字加法，也能用于字符串拼接。JavaScript 怎样来判断我们要执行的是哪个操作？例如：

```javascript
var a = "42";
var b = "0";

var c = 42;
var d = 0;

a + b; // "420"
c + d; // 42
```



这里为什么会得到 "420" 和 42 两个不同的结果呢？通常的理解是，因为某一个或者两个操作数都是字符串，所以 `+` 执行的是字符串拼接操作。这样解释只对了一半，实际情况要复杂得多。

```javascript
var a = [1,2];
var b = [3,4];
a + b; // "1,23,4"
```



a 和 b 都不是字符串，但是它们都被强制转换为字符串然后进行拼接。原因何在？

根据 ES5 规范 11.6.1 节，如果某个操作数是字符串或者能够通过以下步骤转换为字符串的话，+ 将进行拼接操作。如果其中一个操作数是对象（包括数组），则首先对其调用ToPrimitive 抽象操作（规范 9.1 节），该抽象操作再调用 [[DefaultValue]]（规范 8.12.8节），以数字作为上下文。

你或许注意到这与 ToNumber 抽象操作处理对象的方式一样。因为数组的valueOf() 操作无法得到简单基本类型值，于是它转而调用 toString()。因此上例中的两个数组变成了 "1,2" 和 "3,4"。+ 将它们拼接后返回 "1,23,4"。

简单来说就是，如果 + 的其中一个操作数是字符串（或者通过以上步骤可以得到字符串），则执行字符串拼接；否则执行数字加法。



对隐式强制类型转换来说，这意味着什么？我们可以将数字和空字符串 "" 相 + 来将其转换为字符串：

```javascript
var a = 42;
var b = a + "";

b; // "42"
```



`a + ""` 这样的隐式转换十分常见，一些对隐式强制类型转换持批评态度的人也不能免俗。这本身就很能说明问题，无论怎样被人诟病，隐式强制类型转换仍然有其用武之地。

`a + ""`（隐式）和前面的 `String(a)`（显式）之间有一个细微的差别需要注意。根据`ToPrimitive` 抽象操作规则，`a + ""` 会对 a 调用 `valueOf()` 方法，然后通过 ToString 抽象操作将返回值转换为字符串。而 `String(a)` 则是直接调用 `ToString()`。

它们最后返回的都是字符串，但如果 a 是对象而非数字结果可能会不一样！

```javascript
var a = {
 valueOf: function() { return 42; },
 toString: function() { return 4; }
};

a + ""; // "42"
String( a ); // "4"
```

	

你一般不太可能会遇到这个问题，除非你的代码中真的有这些匪夷所思的数据结构和操作。在定制 `valueOf()` 和 `toString()` 方法时需要特别小心，因为这会影响强制类型转换的结果。



再来看看从字符串强制类型转换为数字的情况。

```javascript
var a = "3.14";
var b = a - 0;

b; // 3.14
```

	

-是数字减法运算符，因此 `a - 0` 会将 a 强制类型转换为数字。也可以使用 `a * 1` 和 `a / 1`，因为这两个运算符也只适用于数字，只不过这样的用法不太常见。  
	对象的 `-` 操作与 `+` 类似：

```javascript
var a = [3];
var b = [1];

a - b; // 2
```

	

为了执行减法运算，a 和 b 都需要被转换为数字，它们首先被转换为字符串（通过toString()），然后再转换为数字。

字符串和数字之间的隐式强制类型转换真如人们所说的那样糟糕吗？我个人不这么看。

`b = String(a)`（显式）和 `b = a + ""`（隐式）各有优点，`b = a + ""` 更常见一些。虽然饱受诟病，但隐式强制类型转换仍然有它的用处。



#### 布尔值到数字的隐式强制类型转换
在将某些复杂的布尔逻辑转换为数字加法的时候，隐式强制类型转换能派上大用场。当然这种情况并不多见，属于特殊情况特殊处理。

```javascript
function onlyOne(a,b,c) {
   return !!((a && !b && !c) ||
   (!a && b && !c) || (!a && !b && c));
}

var a = true;
var b = false;

onlyOne( a, b, b ); // true
onlyOne( b, a, b ); // true

onlyOne( a, b, a ); // false
```

	

如果其中有且仅有一个参数为 true，则 `onlyOne(..)` 返回 true。其在条件判断中使用了隐式强制类型转换，其他地方则是显式的，包括最后的返回值。

但如果有多个参数时（4 个、5 个，甚至 20 个），用上面的代码就很难处理了。这时就可以使用从布尔值到数字（0 或 1）的强制类型转换：

```javascript
function onlyOne() {
   var sum = 0;
   for (var i=0; i < arguments.length; i++) {
   // 跳过假值，和处理0一样，但是避免了NaN
     if (arguments[i]) {
     	sum += arguments[i];
     }
   }
   return sum == 1;
}
var a = true;
var b = false;
onlyOne( b, a ); // true
onlyOne( b, a, b, b, b ); // true
```

	

通过 `sum += arguments[i]` 中的隐式强制类型转换，将真值（true/truthy）转换为 1 并进行累加。如果有且仅有一个参数为 true，则结果为 1；否则不等于 1，sum == 1 条件不成立。

同样的功能也可以通过显式强制类型转换来实现：

```javascript
function onlyOne() {
  var sum = 0;
  for (var i=0; i < arguments.length; i++) {
  	sum += Number( !!arguments[i] );
 	}
  return sum === 1;
}
```

	

`!!arguments[i]` 首先将参数转换为 true 或 false。因此非布尔值参数在这里也是可以的，比如：`onlyOne("42", 0)`（否则的话，字符串会执行拼接操作，这样结果就不对了）。

转换为布尔值以后，再通过 `Number(..)` 显式强制类型转换为 0 或 1。

这里使用显式强制类型转换会不会更好一些？注释里说这样的确能够避免 NaN 带来的问题，不过最终是看我们自己的需要。我个人觉得前者，即隐式强制类型转换，更为简洁（前提是不会传递 undefined 和 NaN 这样的值），而显式强制类型转换则会带来一些代码冗余。



#### 隐式强制类型转换为布尔值
相对布尔值，数字和字符串操作中的隐式强制类型转换还算比较明显。下面的情况会发生布尔值隐式强制类型转换。

1. `if (..)` 语句中的条件判断表达式。
2. `for ( .. ; .. ; .. )` 语句中的条件判断表达式（第二个）。
3. `while (..)` 和 `do..while(..)` 循环中的条件判断表达式。
4. `? :` 中的条件判断表达式。
5. 逻辑运算符 `||`（逻辑或）和 `&&`（逻辑与）左边的操作数（作为条件判断表达式）。

以上情况中，非布尔值会被隐式强制类型转换为布尔值，遵循前面介绍过的 ToBoolean 抽象操作规则。



#### || 和 &&
`&&` 和 `||` 运算符的返回值并不一定是布尔类型，而是两个操作数其中一个的值。

```javascript
var a = 42;
var b = "abc";
var c = null;

a || b; // 42 
a && b; // "abc"

c || b; // "abc" 
c && b; // null
```



换一个角度来理解：

```javascript
var a = 42;
var b = "abc";

a || b;
// 大致相当于(roughly equivalent to):
a ? a : b;

a && b;
// 大致相当于(roughly equivalent to):
a ? b : a;
```



#### 符号的强制类型转换
目前我们介绍的显式和隐式强制类型转换结果是一样的，它们之间的差异仅仅体现在代码可读性方面。

但 ES6 中引入了符号类型，它的强制类型转换有一个坑，在这里有必要提一下。ES6 允许从符号到字符串的显式强制类型转换，然而隐式强制类型转换会产生错误，具体的原因不在本书讨论范围之内。

```javascript
var s1 = Symbol( "cool" );
String( s1 ); // "Symbol(cool)"

var s2 = Symbol( "not cool" );
s2 + ""; // TypeError
```

	

符号不能够被强制类型转换为数字（显式和隐式都会产生错误），但可以被强制类型转换为布尔值（显式和隐式结果都是 true）。

由于规则缺乏一致性，我们要对 ES6 中符号的强制类型转换多加小心。



### == 和 ===
== 允许在相等比较中进行强制类型转换，而 === 不允许。



#### 相等比较操作的性能
如果进行比较的两个值类型相同，则 == 和 === 使用相同的算法，所以除了 JavaScript 引擎实现上的细微差别之外，它们之间并没有什么不同。

如果两个值的类型不同，我们就需要考虑有没有强制类型转换的必要，有就用 ==，没有就用 ===，不用在乎性能。

== 和 === 都会检查操作数的类型。区别在于操作数类型不同时它们的处理方式不同。



#### 抽象相等
ES5 规范 11.9.3 节的“抽象相等比较算法”定义了 == 运算符的行为。该算法简单而又全面，涵盖了所有可能出现的类型组合，以及它们进行强制类型转换的方式。

如果两个值的类型相同，就仅比较它们是否相等。例如，42等于 42，"abc" 等于 "abc"。

有几个非常规的情况需要注意。

• `NaN` 不等于 `NaN`。

• +0 等于 -0。



对象（包括函数和数组）的宽松相等 ==。两个对象指向同一个值时即视为相等，不发生强制类型转换。



== 在比较两个不同类型的值时会发生隐式强制类型转换，会将其中之一或两者都转换为相同的类型后再进行比较。



##### 字符串和数字之间的相等比较
```javascript
var a = 42;
var b = "42";

a === b; // false
a == b; // true
```

	

`a == b` 是宽松相等，即如果两个值的类型不同，则对其中之一或两者都进行强制类型转换。

ES5 规范 11.9.3.4-5 这样定义：

1. 如果 Type(x) 是数字，Type(y) 是字符串，则返回 x == ToNumber(y) 的结果。
2. 如果 Type(x) 是字符串，Type(y) 是数字，则返回 ToNumber(x) == y 的结果。



##### 其他类型和布尔类型之间的相等比较
== 最容易出错的一个地方是 true 和 false 与其他类型之间的相等比较。

```javascript
var a = "42";
var b = true;

a == b; // false
```

	

我们都知道 "42" 是一个真值，为什么 == 的结果不是 true 呢？原因既简单又复杂，让人很容易掉坑里，很多 JavaScript 开发人员对这个地方并未引起足够的重视。

规范 11.9.3.6-7 是这样说的：

1. 如果 Type(x) 是布尔类型，则返回 ToNumber(x) == y 的结果；
2. 如果 Type(y) 是布尔类型，则返回 x == ToNumber(y) 的结果。



仔细分析例子，首先：

```javascript
var x = true;
var y = "42";

x == y; // false
```

Type(x) 是布尔值，所以 ToNumber(x) 将 true 强制类型转换为 1，变成 1 == "42"，二者的类型仍然不同，"42" 根据规则被强制类型转换为 42，最后变成 1 == 42，结果为 false。

所以当需要配判断一个值是否为真值时，不建议使用 `x == true`或`x === true`。

建议使用 `if (x) {}`或 `!!x`，也可以直接使用`Boolean(x)`。



##### null 和 undefined 之间的相等比较
`null` 和 `undefined` 之间的 `==` 也涉及隐式强制类型转换。ES5 规范 11.9.3.2-3 规定：

1. 如果 x 为 null，y 为 undefined，则结果为 true。
2. 如果 x 为 undefined，y 为 null，则结果为 true。

在 `==` 中 `null` 和 `undefined` 相等（它们也与其自身相等），除此之外其他值都不存在这种情况。



##### 对象与非对象之间的相等比较
关于对象（对象 / 函数 / 数组）和标量基本类型（字符串 / 数字 / 布尔值）之间的相等比较，ES5 规范 11.9.3.8-9 做如下规定：

1.  如果 Type(x) 是字符串或数字，Type(y) 是对象，则返回 x == ToPrimitive(y) 的结果；
2. 如果 Type(x) 是对象，Type(y) 是字符串或数字，则返回 ToPromitive(x) == y 的结果。

这里只提到了字符串和数字，没有布尔值。原因是我们之前介绍过 11.9.3.6-7

中规定了布尔值会先被强制类型转换为数字。



```javascript
var a = 42;
var b = [42];

a == b; // true
```

这里`[42]`首先调用了`toPromitive`抽象操作，返回`"42"`，变成`"42" == 42`，然后又变成 `42 == 42，最后两者相等。`



封装对象在进行`toPromitive`操作时，会返回其中的基本数据类型值。

```javascript
var a = "abc";
var b = Object(a); // 和 new String(a)一样

a === b; // false
a == b; // true
```

	`a == b` 结果为 true，因为 b 通过 `ToPromitive` 进行强制类型转换（也称为“拆封”，英文为 unboxed 或者 unwrapped），并返回标量基本类型值 "abc"，与 a 相等。



但有一些值不这样，原因是 == 算法中其他优先级更高的规则。例如：

```javascript
var a = null;
var b = Object(a);
a == b; // false

var c = undefined;
var d = Object(c);
c == d; // false

var e = NaN;
var f = Object(e); 
e == f; // false
```

	因为没有对应的封装对象，所以 null 和 undefine 不能够被封装, Object(null) 和 Object(undefined) 均返回一个常规对象。

NaN 能够被封装为数字封装对象，但拆封之后`NaN == NaN`返回false，因为NaN不等于NaN。

#### 
#### 比较少见的情况
##### 1.返回其他数字
```javascript
Number.prototype.valueOf = function() {
  return 3;
}

new Number(2) == 3; // true
```

	

`2 == 3` 不会有这种问题，因为 2 和 3 都是数字基本类型值，不会调用

`Number.prototype.valueOf()` 方法。而 `Number(2)` 涉及 `ToPrimitive` 强制类型转换，因此会调用 `valueOf()`。



还有更奇怪的情况

```javascript
if (a == 2 && a == 3) {
  // ..
}
```

	让 `a.valueOf()` 每次调用都产生副作用，比如第一次返回 2，第二次返回 3，就会出现这样的情况。这实现起来很简单：

```javascript
var i = 2;

Number.prototype.valueOf = function() {
  return i++;
}

var a = new Number(42);

if (a == 2 && a == 3) {
  console.log("Yep, this happended");
}
```

	再次强调，千万不要这样，也不要因此而抱怨强制类型转换。对一种机制的滥用并不能成为诟病它的借口。我们应该正确合理地运用强制类型转换，避免这些极端的情况。



##### 2.假值的相等比较
== 中的隐式强制类型转换最为人诟病的地方是假值的相等比较。

```javascript
"0" == null; // false
"0" == undefined; // false
"0" == false; // true -- 晕！
"0" == NaN; // false
"0" == 0; // true
"0" == ""; // false
false == null; // false
false == undefined; // false
false == NaN; // false
false == 0; // true -- 晕！
false == ""; // true -- 晕！
false == []; // true -- 晕！
false == {}; // false
"" == null; // false
"" == undefined; // false
"" == NaN; // false
"" == 0; // true -- 晕！
"" == []; // true -- 晕！
"" == {}; // false
0 == null; // false
0 == undefined; // false
0 == NaN; // false
0 == []; // true -- 晕！
0 == {}; // false
```

以上 24 种情况中有 17 种比较好理解。比如我们都知道 "" 和 NaN 不相等，"0" 和 0 相等。然而有 7 种我们注释了“晕！”，因为它们属于假阳（false positive）的情况，里面坑很多。

"" 和 0 明显是两个不同的值，它们之间的强制类型转换很容易搞错。请注意这里不存在假阴（false negative）的情况。



##### 3.极端情况
这还不算完，还有更极端的例子：

```javascript
[] == ![] // true
```

	根据 ToBoolean 规则，它会进行布尔值的显式强制类型转换（同时反转奇偶校验位）。所以 [] == ![] 变成了 [] == false。前面我们讲过 false == []，最后的结果就顺理成章了。



再看看其他情况：

```javascript
2 == [2]; // true
"" == [null]; //
```

	介绍 ToNumber 时我们讲过，== 右边的值 [2] 和 [null] 会进行 ToPrimitive 强制类型转换，以便能够和左边的基本类型值（2 和 ""）进行比较。因为数组的 valueOf() 返回数组本身，所以强制类型转换过程中数组会进行字符串化。

第一行中的 [2] 会转换为 "2"，然后通过 ToNumber 转换为 2。第二行中的 [null] 会直接转换为 ""。

所以最后的结果就是 `2 == 2` 和 `"" == ""`。



上述 7 种情况基本涵盖了所有我们可能遇到的坑（除修改 valueOf() 和 toStrign() 的情况



##### 4.完整性检查
```javascript
"0" == false; // true -- 晕！
false == 0; // true -- 晕！
false == ""; // true -- 晕！
false == []; // true -- 晕！
"" == 0; // true -- 晕！
"" == []; // true -- 晕！
0 == []; // true -- 晕！
```

	其中有4种情况设计 `== false`， 之前我们说过应该避免。现在剩下3种：

```javascript
"" == 0; // true -- 晕！
"" == []; // true -- 晕！
0 == []; // true -- 晕！
```

	正常情况下我们应该不会这样来写代码。我们应该不太可能会用 `== []` 来做条件判断，而是用 `== ""` 或者 `== 0`，如：

```javascript
function doSomething(a) {
  if (a == "") {
    // ..
  }
}
```

	如果不小心碰到 `doSomething(0)` 和 `doSomething([])` 这样的情况，结果会让你大吃一惊。又如：

```javascript
function doSomething(a, b) {
  if (a == b) {
    // ..
  }
}
```

`doSomething("",0)` 和 `doSomething([],"")` 也会如此。

这些特殊情况会导致各种问题，我们要多加小心，好在它们并不十分常见。



##### 5.安全运用隐式强制类型转换
我们要对 `==` 两边的值认真推敲，以下两个原则可以让我们有效地避免出错。

1. 如果两边的值中有 `true` 或者 `false`，千万不要使用 `==`。
2. 如果两边的值中有 `[]`、`""` 或者 `0`，尽量不要使用 `==`。



这时最好用 `===` 来避免不经意的强制类型转换。这两个原则可以让我们避开几乎所有强制类型转换的坑。

这种情况下强制类型转换越显式越好，能省去很多麻烦。

所以 `==` 和 `===` 选择哪一个取决于是否允许在相等比较中发生强制类型转换。

强制类型转换在很多地方非常有用，能够让相等比较更简洁（比如 `null` 和 `undefined`）。隐式强制类型转换在部分情况下确实很危险，这时为了安全起见就要使用 `===`。



有一种情况下强制类型转换是绝对安全的，那就是 `typeof` 操作。`typeof` 总是返回七个字符串之一，其中没有空字符串。所以在类型检查过程中不会发生隐式强制类型转换。`typeof x == "function"` 是 100% 安全的，和 `typeof x === "function"` 一样。事实上两者在规范中是一回事。所以既不要盲目听命于代码工具每一处都用 `===`，更不要对这个问题置若罔闻。我们要对自己的代码负责。



### 抽象关系比较
`a < b` 中涉及的隐式强制类型转换不太引人注意，不过还是很有必要深入了解一下。

ES5 规范 11.8.5 节定义了“抽象关系比较”（abstract relational comparison），分为两个部分：比较双方都是字符串（后半部分）和其他情况（前半部分）。

该算法仅针对`a < b`，`a = "" > b` 会被处理为 `b<>`



比较双方首先调用 ToPrimitive，如果结果出现非字符串，就根据 ToNumber 规则将双方强制类型转换为数字来进行比较。

```javascript
var a = [42];
var b = ["43"];

a < b; // true;
b < a; // false
```

	

-0 和 NaN 的相关规则在这里也适用(NaN和任何数比较都为false)。



如果比较双方都是字符串，则按字母顺序来进行比较：

```javascript
var a = ["42"];
var b = ["043"];

a < b; // false
```

	a 和 b 并没有被转换为数字，因为 ToPrimitive 返回的是字符串，所以这里比较的是 "42"和 "043" 两个字符串，它们分别以 "4" 和 "0" 开头。因为 "0" 在字母顺序上小于 "4"，所以最后结果为 false。

同理：

```javascript
var a = [4, 2];
var b = [0, 4, 3];

a < b; // false
```

a 转换为 "4, 2"，b 转换为 "0, 4, 3"，同样是按字母顺序进行比较。



再比如：

```javascript
var a = { b: 42 };
var b = { b: 43 };
a < b; // ??
```

	结果还是 false，因为 a 是 `"[object Object]"`，b 也是 `"[object Object]"`，所以按照字母顺序 `a < b` 并不成立。



下面的例子就有些奇怪了：

```javascript
var a = { b: 42 };
var b = { b: 43 };

a < b; // false
a == b; // false
a > b; // false
a <= b; // true
a >= b; // true
```

	为什么 `a == b` 的结果不是 true ？它们的字符串值相同（同为 `"[object Object]"`），按道理应该相等才对？实际上不是这样，你可以回忆一下前面讲过的对象的相等比较。

但是如果 `a < b` 和 `a == b` 结果为 false，为什么 a `<= b` 和 `a >= b` 的结果会是 true 呢？

因为根据规范 `a <= b` 被处理为 `b < a`，然后将结果反转。因为 `b < a` 的结果是 false，所以 `a <= b` 的结果是 true。

这可能与我们设想的大相径庭，即 `<=` 应该是“小于或者等于”。实际上 JavaScript 中 `<=` 是“不大于”的意思（即 `!(a > b)`，处理为 `!(b < a)`）。同理 `a >= b` 处理为 `b <= a`。

相等比较有严格相等，关系比较却没有“严格关系比较”（strict relational comparison）。也就是说如果要避免 `a < b` 中发生隐式强制类型转换，我们只能确保 a 和 b 为相同的类型，除此之外别无他法。



与 `==` 和 `===` 的完整性检查一样，我们应该在必要和安全的情况下使用强制类型转换，如：`42 < "43"`。换句话说就是为了保证安全，应该对关系比较中的值进行显式强制类型转换：

```javascript
var a = [ 42 ];
var b = "043";
a < b; // false -- 字符串比较！
Number( a ) < Number( b ); // true -- 数字比较！
```

